# Последовательности, прогрессии и суммы — с именами и персонажами

179. В ряд выписали 120 подряд идущих натуральных чисел. Миша заметил, что выписано 372 цифры. Какое число было выписано первым?
184. В ряд выписали 150 подряд идущих натуральных чисел. Оля заметила, что всего записано 492 цифры. Какое число было выписано первым?
192. В ряд выписали 110 подряд идущих натуральных чисел. Алина заметила, что всего записано 318 цифр. Какое число было выписано первым?
353. В ряд выписали 1000 подряд идущих натуральных чисел. Алина заметила, что выписано 3900 цифр. Какое число было выписано последним?
372. В ряд выписали 1000 подряд идущих натуральных чисел. Алина заметила, что выписано 3800 цифр. Какое число было выписано последним?
382. В ряд выписали 1000 подряд идущих натуральных чисел. Алина заметила, что выписано 3092 цифры. Какое число было выписано первым?
400. В ряд выписали 1000 подряд идущих натуральных чисел. Анна заметила, что выписано 3090 цифр. Какое число было выписано первым?
979. В ряд выписали 120 подряд идущих натуральных чисел. Миша заметил, что выписано 372 цифры. Какое число было выписано первым?
984. В ряд выписали 150 подряд идущих натуральных чисел. Оля заметила, что выписано 492 цифры. Какое число было выписано первым?
989. В ряд выписали 90 подряд идущих натуральных чисел. Петя заметил, что выписана 261 цифра. Какое число было выписано первым?
994. В ряд выписали 110 подряд идущих натуральных чисел. Алина заметила, что выписано 318 цифр. Какое число было выписано первым?
