# Цифры, запись чисел и криптарифмы — с именами и персонажами

244. Аня посчитала сумму всех трёхзначных чисел, оканчивающихся на 9, Вася вычислил сумму всех трёхзначных чисел, последняя цифра которых 8. Саша нашёл сумму всех трёхзначных чисел, оканчивающихся на 4, а Дима сложил все трёхзначные числа, оканчивающиеся двойкой. Аня и Саша сложили свои результаты, а Вася и Дима - свои. У кого сумма оказалась больше? На сколько?
262. Аня посчитала сумму всех трёхзначных чисел, оканчивающихся на 8, Вася вычислил сумму всех трёхзначных чисел, последняя цифра которых 9. Саша нашёл сумму всех трёхзначных чисел, оканчивающихся на 4, а Дима сложил все трёхзначные числа, оканчивающиеся двойкой. Аня и Саша сложили свои результаты, а Вася и Дима - свои. У кого сумма оказалась больше? На сколько?
520. Вовочка задумал целое число, умножил его на 13, зачеркнул последнюю цифру результата, полученное число умножил на 7, потом опять зачеркнул последнюю цифру и получил число 21. Какое число задумал Вовочка?
526. Капитан Кежд загадал число. Он умножил его на 9, зачеркнул последнюю цифру, умножил на 7, снова зачеркнул последнюю цифру и получил 3. Какое число он загадал?
532. Вовочка написал в тетради число 65349*0712 в качестве примера числа, которое делится: а) на 9; б) на 3. (На месте звёздочки когда-то была написана цифра, а теперь там пятно от сладкого чая.) Помогите Вовочке восстановить пропущенную цифру. Укажите все возможные варианты!
535. Даша и Таня по очереди выписывают на доску цифры шестизначного числа. Сначала Даша выписывает первую цифру, затем Таня - вторую, и так далее. Таня хочет, чтобы полученное в результате число делилось на три, а Даша хочет ей помешать. Кто из них может добиться желаемого результата независимо от ходов соперника?
642. Ваня задумал простое трёхзначное число, все цифры которого различны. На какую цифру оно может оканчиваться, если его последняя цифра равна сумме первых двух? Перечислите через точку с запятой все возможные варианты.
775. а) Валя выписала через запятую все натуральные числа от 50 до 150. Сколько чисел выписала Валя? А сколько цифр? б) Вероника выписала через запятую 50 последовательных натуральных чисел. Оказалось, что выписано 126 цифр. Какие числа выписала Вероника?
834. Отличник Петя утверждает, что в примере *3: * - 3 × * = * можно заменить звёздочки цифрами так, чтобы справа получились все целые ответы от 0 до 9. Разные звёздочки могут обозначать как разные, так и одинаковые цифры. Прав ли он?
1218. Учитель показал классу фокус. Предложил ученикам задумать цифру, умножить её на 4, прибавить 8, разделить результат на 2, потом ещё на 2, и вычесть из полученного задуманную цифру. Что получится в результате фокуса?
