# Модуль 09. Множители, произведения и факториалы — без имён и персонажей

33. Попытайтесь получить 2009, перемножая два целых сомножителя, один из которых нечётный. Таких чисел, очевидно, несколько. Ответ - минимальная сумма таких чисел.
46. Попытайтесь получить 17069, перемножая два целых сомножителя, один из которых нечётный. Таких пар несколько. Найдите минимальную сумму сомножителей.
118. Попытайтесь получить 10000, перемножая два целых сомножителя, в каждом из которых не было бы ни одного нуля. Ответ - сумма этих чисел, если они есть, и "-1".
122. Попытайтесь получить 360, перемножая два целых сомножителя, один из которых нечётный. Таких пар несколько. Ответ - минимальная сумма таких чисел.
127. Попытайтесь получить 504, перемножая два целых сомножителя, один из которых нечётный. Таких пар несколько. Ответ - минимальная сумма таких чисел.
132. Попытайтесь получить миллион, перемножая два целых сомножителя, в каждом из которых не было бы ни одного нуля. Ответ - сумма этих чисел, если они есть, и "-1" если таких чисел нет.
137. Попытайтесь получить 432, перемножая два целых сомножителя, один из которых нечётный. Таких пар несколько. Найдите минимальную сумму сомножителей.
141. Попытайтесь получить 180, перемножая два целых сомножителя, один из которых нечётный. Таких пар несколько. Найдите минимальную сумму сомножителей.
145. Попытайтесь получить 2491, перемножая два целых сомножителя. Таких пар, очевидно, несколько. Ответ - минимальная сумма таких сомножителей.
150. Попытайтесь получить 8820, перемножая два чётных целых сомножителя. Таких пар несколько. Найдите минимальную сумму сомножителей.
165. Попытайтесь получить 392, перемножая два целых сомножителя, один из которых нечётный. Таких пар несколько. Ответ - минимальная сумма таких сомножителей.
209. Придумайте четыре натуральных числа, сумма которых 173, а их произведение заканчивается шестью нулями. В ответ запишите эти четыре числа. В этой задаче достаточно привести всего один пример.
227. Придумайте четыре натуральных числа, сумма которых 141, а их произведение заканчивается шестью нулями. В ответ запишите эти четыре числа. В этой задаче достаточно привести всего один пример.
342. Придумайте три числа с суммой 83, произведение которых заканчивается на 4 нуля. В ответ запишите только эти три числа.
361. Придумайте три числа с суммой 91, произведение которых заканчивается на 4 нуля. В ответ запишите только эти три числа.
497. Произведение двух чисел умножили на их разность. Могло ли получиться 30?
597. Представьте число 575 в виде произведения нескольких чисел, сумма которых равна 37. В ответе напишите все числа, через точку с запятой.
925. Попытайтесь получить миллион, перемножая два целых сомножителя, в каждом из которых не было бы ни одного нуля. Ответ - сумма этих чисел, если они есть, и "-1".
930. Попытайтесь получить 432, перемножая два целых сомножителя, один из которых нечётный. Таких пар несколько. Ответ - минимальная сумма таких чисел.
935. Попытайтесь получить 180, перемножая два целых сомножителя, один из которых нечётный. Таких пар несколько. Ответ - минимальная сумма таких сомножителей.
940. Попытайтесь получить 504, перемножая два целых сомножителя, один из которых нечётный. Таких пар несколько. Ответ - минимальная сумма таких сомножителей.
950. Попытайтесь получить 8820, перемножая два целых сомножителя, оба из которых чётные. Таких пар несколько. Ответ - минимальная сумма таких сомножителей.
999. Попытайтесь получить 1271, перемножая два целых нечётных сомножителя. Таких пар, очевидно, несколько. Ответ - минимальная сумма таких сомножителей.
1053. Попытайтесь получить 17069, перемножая два целых сомножителя, один из которых нечётный. Таких чисел, очевидно, несколько. Ответ - минимальная сумма таких чисел.
1138. Вспомним что такое факториал (!): 1! = 1; 3! = 6; 4! = 24. n! = n × (n-1)!. Найдите а) 7!; 10!; 13!
1199. Сколько нулей в конце будет в записи результата умножения: 7 · 8 · 9 · … · 37 · 38?
1200. Назовем число хорошим, если его можно получить, перемножая только двойки и тройки. Перечислите все хорошие числа от 5 до 25 включительно.
1236. Попытайтесь получить тысячу, перемножая два целых сомножителя, в каждом из которых не было бы ни одного нуля.
1248. Попытайтесь получить миллион, перемножая два целых сомножителя, в каждом из которых не было бы ни одного нуля.
1266. Попытайтесь получить 216, перемножая два целых сомножителя, один из которых нечётный. Таких пар несколько. Найдите минимальную сумму сомножителей.
1284. Попытайтесь получить 1260, перемножая два целых сомножителя, один из которых нечётный. Таких пар несколько. Найдите минимальную сумму сомножителей.
