# Модуль 10. Отношения, доли, пропорции и проценты — с именами и персонажами

272. Света, Маша и Оля разделили между собой 80 конфет. Света заметила, что если она отдаст все свои конфеты Маше, то у Маши и Оли станет поровну конфет, а если она отдаст все свои конфеты Оле, то у Оли станет в четыре раза больше конфет, чем у Маши. Сколько конфет было у Светы?
290. Света, Маша и Оля разделили между собой 60 конфет. Света заметила, что если она отдаст все свои конфеты Маше, то у Маши и Оли станет поровну конфет, а если она отдаст все свои конфеты Оле, то у Оли станет в пять раз больше конфет, чем у Маши. Сколько конфет было у Светы?
304. В школе, в которой учатся 655 детей, началась эпидемия. Каждый день заболевает более половины от ещё не заболевших (то есть в первый день здоровых не более 327 детей). На какой день уже точно можно утверждать, что здоровых детей меньше 10?
322. В школе, в которой учатся 725 ребёнка, началась эпидемия. Каждый день заболевает более половины от ещё не заболевших (то есть в первый день здоровых не более 362 детей). На какой день уже точно можно утверждать, что здоровых детей меньше 11?
346. Школьники Петя и Марк оба родились в пятницу 27 мая, но в разные годы. Какая наименьшая разница в годах может быть у мальчиков?
365. Школьники Петя и Марк оба родились в воскресенье 23 мая, но в разные годы. Какая наименьшая разница в годах может быть у мальчиков?
503. Кот Матроскин, Дядя Фёдор, почтальон Печкин и Шарик сели за круглый стол. Перед каждым из них стояла тарелка с 15 бутербродами. Каждую минуту трое съедали бутерброд из своей тарелки, а четвёртый съедал бутерброд из тарелки соседа. Через 5 минут после начала трапезы в тарелке Дяди Фёдора осталось 8 бутербродов. Какое минимальное количество бутербродов могло остаться на тарелке кота Матроскина?
521. Путешественник в первый день прошёл пятую часть всего пути и ещё 2 км. Во второй день он прошёл половину остатка и ещё 1 км. В третий день - четверть оставшегося расстояния и ещё 3 км. Остальные 18 км пришлись на четвёртый день. Найдите длину пути.
529. Летит по небу лебедь, а навстречу ему гуси. "Здравствуйте, 100 гусей - говорит им лебедь, а они ему отвечают: "Нас не 100! А если к нам подлетит ещё столько, сколько нас, и ещё половина, и ещё четверть, и вместе с тобой нас станет 100!". Сколько гусей летело по небу?
705. В трёх ящиках лежали 1001, 2999 и 239 гвоздиков. Мальчик Вася стал перекладывать гвоздики из ящика в ящик, при этом ничего не теряя. Когда Вася закончил, его мама выяснила, что теперь в первом ящике 4 гвоздика, а во втором 1007 гвоздиков. Сколько гвоздиков в третьем ящике?
847. Разделите поровну 7 одинаковых пирогов между 8 детьми: а) любым способом; б) не разрезая ни один пирог более чем на 4 части.
1107. Света, Маша и Оля разделили между собой 100 конфет. Света заметила, что если она отдаст все свои конфеты Маше, то у Маши и Оли станет поровну конфет, а если она отдаст все свои конфеты Оле, то у Оли станет в четыре раза больше конфет, чем у Маши. Сколько конфет было у Светы?
1192. В кружке есть девочки, но мальчиков больше 94% состава. Какое минимальное число людей может быть в кружке?
1312. а) Разделите поровну 5 одинаковых пирогов на 6 детей. б) Разделите поровну 5 одинаковых пирогов на 6 детей, не разрезая ни один пирог на 6 и более частей.
