# Модуль 10. Отношения, доли, пропорции и проценты — без имён и персонажей

343. 29 орехов разложили по нескольким тарелкам так, что на каждой лежит хотя бы один орех и на любых двух тарелках разное количество орехов. Какое наибольшее число тарелок могло быть?
362. 37 орехов разложили по нескольким тарелкам так, что на каждой лежит хотя бы один орех и на любых двух тарелках разное количество орехов. Какое наибольшее число тарелок могло быть?
517. Лилии на озере. 1 мая на озере расцвела лилия. 2 мая на озере цвело уже 2 лилии. Каждый день количество цветущих лилий на озере удваивалось. 31 мая зацвело всё озеро. Когда зацвела половина озера?
635. На первой базе было 480 кг яблок, а на второй - в 2 раза больше. Все яблоки разложили в ящики по 12 кг в каждый. Одну шестую часть всех яблок отвезли в магазин, а одну пятую часть остатка - в цех по производству сока. а) Сколько ящиков с яблоками отправили в цех? б) Сколько ящиков осталось?
641. Даны два числовых выражения: k = (36 · 14): 3 − 24 · 9:2 + 102 и p = 72 · 4:8 · 25. а) Вычислите k. б) Вычислите p. в) Во сколько раз девятая часть k меньше половины p?
752. Люк Скайуокер летит на перегонки с Ханом Соло. Первую половину пути X-wing Люка летел вдвое быстрее. Вторую половину вдвое медленнее. Кто победил в космической гонке?
779. В трёх ящиках находятся крупа, вермишёль и сахар. На первом ящике написано «крупа», на втором - «вермишёль», на третьем - «крупа или сахар». Что в каком ящике находится, если содержимое каждого из ящиков не соответствует надписи на нем?
1092. Среди 7 книжных полок на 5 можно найти романы, на 4 - сборники стихотворений, а на 3 - сказки. Какое минимальное количество полок нужно осмотреть, чтобы найти и роман, и сборник стихов, и сказку?
1098. В первой коробке лежит одна шоколадка, во второй - две, в третьей - три, и так далее. Если бы в таком ряду коробок было на три больше, то в них было бы всего 5050 шоколадок. Сколько всего шоколадок лежит в коробках?
1191. В ящиках лежат орехи. В первом ящике на 6 кг орехов меньше, чем в двух других вместе. А во втором на 10 кг меньше, чем в двух других вместе. Сколько орехов в третьем ящике?
1221. Количество воды в бочке каждую минуту удваивается. Бочку можно заполнить за 10 минут. За сколько минут можно заполнить половину бочки?
1239. "То" да "это", да половина "того" да "этого" - сколько это будет процентов от трёх четвертей "того" да "этого"?
