# Модуль 12. Принцип Дирихле и гарантированный выбор — без имён и персонажей

211. В пенале лежат ручки, карандаши и фломастеры (причём в пенале есть хотя бы один предмет каждого вида). Если вынуть 11 ручек, то среди любых 13 оставшихся предметов будет не менее одного карандаша, если же вынуть 12 карандашей, то среди любых 12 оставшихся предметов будет не менее одной ручки. Предположим, что из пенала убрали все ручки. Сколько надо вынуть теперь предметов, чтобы среди них гарантированно был фломастер?
229. В пенале лежат ручки, карандаши и фломастеры (причём в пенале есть хотя бы один предмет каждого вида). Если вынуть 13 ручек, то среди любых 16 оставшихся предметов будет не менее одного карандаша, если же вынуть 15 карандашей, то среди любых 15 оставшихся предметов будет не менее одной ручки. Предположим, что из пенала убрали все ручки. Сколько надо вынуть теперь предметов, чтобы среди них гарантированно был фломастер?
464. В мешке лежат карандаши: белые, красные и синие (каждый цвет есть). Если вынуть 15 карандашей, то среди них обязательно будет красный, если 14, то обязательно будет синий. А ещё удалось вынуть 25 карандашей, среди которых нет белого! Сколько может быть карандашей в мешке?
483. В мешке лежат карандаши: белые, красные и синие (каждый цвет есть). Если вынуть 17 карандашей, то среди них обязательно будет красный, если 16, то обязательно будет синий. А ещё удалось вынуть 29 карандашей, среди которых нет белого! Сколько может быть карандашей в мешке?
492. В коробке 14 белых и 14 чёрных шариков. Какое минимальное количество шариков нужно достать из коробки, чтобы среди них наверняка оказалось 2 чёрных шарика?
