# Модуль 14. Числовые процессы и повторяющиеся операции — с именами и персонажами

203. Если круг разделить на 6 секторов и поставить в них числа от 1 до 6 по порядку, то получится круг как на рисунке. Если взять два таких круга и положить один на другой, не переворачивая, так, чтобы на 3 лежала 5, то на 6 будет лежать 2. Максим не поленился и сделал аналогичные круги, только разделённые на 239 секторов. Затем он положил их так, чтобы на 216 лежала 230 (тоже не переворачивая). Какое число будет лежать на 230?
221. Если круг разделить на 6 секторов и поставить в них числа от 1 до 6 по порядку, то получится круг как на рисунке. Если взять два таких круга и положить один на другой, не переворачивая, так, чтобы на 5 лежала 3, то на 2 будет лежать 6. Максим не поленился и сделал аналогичные круги, только разделённые на 239 секторов. Затем он положил их так, чтобы на 17 лежала 4 (тоже не переворачивая). Какое число будет лежать на 4?
380. Кирилл выписал по порядку все натуральные числа от 1 до 1000 и считает сумму всех чисел, каждый раз прибавляя следующее число к полученной сумме. То есть он получает: 3, 6, 10, 15, 21 и так далее. В какой-то момент он получил 457446 и сразу после него 458403. Какое число он получит следующим?
398. Кирилл выписал по порядку все натуральные числа от 1 до 1000 и считает сумму всех чисел, каждый раз прибавляя следующее число к полученной сумме. То есть он получает: 3, 6, 10, 15, 21 и так далее. В какой-то момент он получил 466095 и сразу после него 467061. Какое число он получит следующим?
