# Модуль 15. Календарь и дни недели — без имён и персонажей

4. Сегодня 2 апреля 2026 года. Какой день недели будет через 2026 дней?
38. В некотором году в марте было четвергов больше, чем сред. А какого числа в том году был первый понедельник лета?
55. У одной моей группы последнее занятие будет в последний четверг мая. Каким по счету днем этого года может быть этот день? Например, 1 февраля - 32-й день года. Перечислите через точку с запятой все возможные варианты.
74. У одной моей группы последнее занятие будет в последнюю субботу мая. Каким по счету днем этого года может быть этот день? Например, 1 февраля - 32-й день года. Перечислите через точку с запятой все возможные варианты.
269. У какого числа от 2381895 до 2761984 самая большая сумма цифр?
273. В 2052 году в марте будет больше воскресений, чем понедельников. На какой день выпадет 13 июня в том году?
287. У какого числа от 3497029 до 3813472 самая большая сумма цифр?
291. В 2054 году в мае будет больше воскресений, чем понедельников. На какой день выпадет 12 августа в том году?
307. По кругу ездят трамваи так, что интервалы движения между двумя последовательными трамваями одинаковы. Вчера трамваев было 10 и интервал движения был 6 минут. Сегодня добавили два трамвая. Каков теперь интервал движения?
308. В трёх месяцах подряд было ровно 90 дней. Какой месяц мог быть первым из этих трёх? Укажите все варианты ответа.
325. По кругу ездят трамваи так, что интервалы движения между двумя последовательными трамваями одинаковы. Вчера трамваев было 12 и интервал движения был 5 минут. Сегодня убрали два трамвая. Каков теперь интервал движения?
326. За три месяца подряд было ровно 90 дней. Какой месяц мог быть последним из этих трёх? Укажите все варианты ответа.
341. В некотором году в мае было суббот больше, чем пятниц. А какого числа в том году был первый понедельник сентября?
360. В некотором году в мае было пятниц больше, чем четвергов. А какого числа в том году был первый понедельник сентября?
384. В некотором году в мае было пятниц больше, чем суббот. А какого числа в том году был второй вторник сентября?
402. В некотором году в мае было четвергов больше, чем пятниц. А какого числа в том году был второй вторник сентября?
454. В мае некоторого года суббот было больше, чем четвергов. Каким днём недели могло быть 30 января того года?
461. Сегодня 19 мая 2024 года. Какой будет месяц через 300 дней?
473. В мае некоторого года пятниц было больше, чем сред. Каким днём недели могло быть 30 января того года?
480. Сегодня 19 мая 2024 года. Какой будет месяц через 330 дней?
715. Сейчас полдень 22 мая 2016 года (воскресенье). Укажите какой месяц будет через 280 часов?
716. Сейчас полдень 22 мая 2016 года (воскресенье). Укажите какое число (номер дня в месяце) будет через 280 часов?
719. Известно, что в 1944 году 13 марта было понедельником. Каких дней недели в феврале 1944 года было больше всего?
734. Сегодня 12 марта 2021 года. Какое число будет через 329 дней?
735. Сегодня 18 января 2022 года. Какое число будет через 297 дней?
736. Сегодня 20 марта 2023 года. Какое число будет через 444 дней?
737. Сегодня 06 июля 2024 года. Какое число будет через 103 дней?
738. Сегодня 12 октября 2026 года. Какое число будет через 3333 дней?
739. Сегодня 02 сентября 2027 года. Какое число будет через 1027 дней?
741. Сегодня 18 апреля 2026 года. Какое число будет через 287 дней?
746. В сентябре некоторого года вторников было больше, чем пятниц. Каким днём недели могло быть 10 февраля того года?
772. Николай Петрович ушёл в отпуск 3 июля, а вышёл на работу после отпуска 27 августа. Сколько дней пробыл в отпуске Николай Петрович?
831. В некотором месяце пять воскресений пришлись на нечётные числа. Какой день недели был 2-го числа этого месяца?
832. В некотором месяце четвергов было больше, чем вторников. Какой день недели был 1-го числа этого месяца?
837. В марте некоторого года пятниц было больше, чем понедельников. Какого числа в этом году был первый вторник апреля?
1171. Если для вчера завтра был четверг, то какой день будет вчера для послезавтра?
1179. В некотором году в апреле было четвергов больше, чем вторников. А какого числа в том году был четвертый четверг лета?
1254. По кругу ездят трамваи так, что интервалы движения между двумя последовательными трамваями одинаковы. Вчера трамваев было 10 и интервал движения был 6 минут. Сегодня добавили два трамвая. Каков теперь интервал движения? А сколько ещё нужно добавить трамваев, чтобы интервал движения стал 1 минута?
1255. В некотором году в марте было суббот больше, чем пятниц. А какого числа в том году был первый понедельник лета?
1270. Будем записывать дату с помощью 8 цифр в формате дд. мм. гггг (например, сегодня 14.03.2026). Сколько дат палиндромов в XXI веке?
1278. Сегодня суббота, 14 марта 2026 года. Какое число и день недели будет через 239 дней?
1300. Сегодня 19 марта 2026 года, какой день будет через 1001 день?
1470. Будем записывать дату с помощью 8 цифр в формате дд. мм. гггг (например, сегодня 12.03.2026). Сколько дат палиндромов в XXI веке?
1478. Сегодня четверг, 12 марта 2026 года. Какое число и день недели будет через 239 дней?
