# Модуль 15. Календарь и дни недели — с именами и персонажами

36. Коля, Серёжа и Ваня регулярно ходят в кинотеатр. Коля бывает там каждый 3-й день, Серёжа — каждый 17-й, Ваня — каждый 6-й. Сегодня все трое были в кино. Когда они встретятся там в следующий раз?
198. Марк ходит на музыку два раза в неделю в фиксированные дни недели. Он заметил, что был на музыке 3 и 20 апреля. В какой день он последний раз был на музыке до 15 апреля?
216. Марк ходит на музыку два раза в неделю в фиксированные дни недели. Он заметил, что был на музыке 5 и 21 марта. В какой день он последний раз был на музыке до 15 марта?
305. У кружковца Кирилла сегодня 5 уроков по 45 минут, между ними есть перемены: одна большая - 23 минуты, а все остальные одинаковые. Кирилл приходит в школу за 20 минут до первого урока - в 8:55, а уходит, ещё даже не начав делать уроки на завтра, через 6 часов 10 минут после конца последнего - в 20:00. Сколько длится каждая короткая перемена?
323. У кружковца Максима сегодня 7 уроков по 45 минут, между ними есть перемены: одна большая - 35 минут, а все остальные одинаковые. Максим приходит в школу за 40 минут до первого урока - в 8:25, а уходит, ещё даже не начав делать уроки на завтра, через 4 часа 10 минут после конца последнего - в 20:00. Сколько длится каждая короткая перемена?
419. Вступительная работа в 5 класс проводится в предпоследнее воскресенье мая. Каким по счёту днём года может быть день вступительной работы? Например, 1 февраля — 32-й день года. Перечислите через точку с запятой все возможные варианты.
437. Показ работ вступительной олимпиады в 5 класс проводится в предпоследний вторник мая. Каким по счету днём года может быть день показа работ? Например, 1 февраля — 32-й день года. Перечислите.
745. Вступительная работа в 5 класс проводится в последнюю субботу июня. Каким по счёту днём года может быть день вступительной работы? Перечислите через точку с запятой все возможные варианты.
833. Сегодня трое друзей встретились в библиотеке. Один приходит туда каждые 4 дня, второй - каждые 6 дней, третий - каждые 15 дней. Через сколько дней они встретятся там снова?
1042. Коля, Серёжа и Ваня регулярно ходили в кинотеатр. Коля бывал в нём каждый 3-й день, Серёжа - каждый 17-й, Ваня - каждый 6-й. Сегодня все ребята были в кино. Когда все трое встретятся в кинотеатре в следующий раз?
1268. Марк ходит на музыку два раза в неделю в фиксированные дни недели. Он заметил, что был на музыке 3 и 20 апреля. В какой день он последний раз был на музыке до 15 апреля 2025?
