# Модуль 16. Часы, циферблаты и электронные табло — с именами и персонажами

66. Васины часы уходят вперёд на 15 минут в день, а часы Пети отстают на 10 минут в день. 26 марта в полдень на Васиных часах 22:00, а на Петиных 16:00. Какого числа и какого месяца впервые после 26 марта в полдень их часы покажут одинаковое время одновременно?
85. Васины часы уходят вперёд на 15 минут в день, а часы Пети отстают на 10 минут в день. 28 марта в полдень на Васиных часах 21:00, а на Петиных 11:00. Какого числа и какого месяца впервые после 28 марта в полдень их часы покажут одинаковое время одновременно?
310. С полудня до полуночи Кот Учёный спит под дубом, а с полуночи до полудня рассказывает сказки. Кот повесил на дубе плакат: «Через час я буду делать то же самое, что делал два часа назад». Сколько часов в сутки эта надпись верна?
328. С полудня до полуночи Кот Учёный спит под дубом, а с полуночи до полудня рассказывает сказки. Кот повесил на дубе плакат: «Через два часа я буду делать то же самое, что делал три часа назад». Сколько часов в сутки эта надпись верна?
429. Васины часы уходят вперёд на 15 минут в день, а часы Пети отстают на 10 минут в день. 1 мая в полдень на Васиных часах 17:00, а на Петиных 13:00. Какого числа и какого месяца впервые после 1 мая в полдень их часы покажут одинаковое время одновременно?
447. Васины часы уходят вперёд на 10 минут в день, а часы Пети отстают на 15 минут в день. 10 мая в полдень на Васиных часах 19:00, а на Петиных 15:00. Какого числа и какого месяца впервые после 10 мая в полдень их часы покажут одинаковое время одновременно?
1158. Когда мальчик Клайв подошёл к дедушкиным настенным часам с кукушкой, на них было 12 часов 5 минут. Клайв стал крутить пальцем минутную стрелку, пока часовая не вернулась на прежнее место. Сколько "ку-ку" насчитал за это время дедушка в соседней комнате?
1161. Стоя в углу, Клайв разобрал свои наручные часы, чтобы посмотреть, как они устроены. Собирая их обратно, он произвольно надел часовую и минутную стрелки. Сможет ли он так повернуть циферблат, чтобы хоть раз в сутки часы показывали правильное время (часы при этом ещё не заведены)?
1166. После того, как Клайв собрал и завел свои часы, поставив их по дедушкиным, они стали идти в обратную сторону. Сколько раз в сутки они покажут правильное время?
