# Модуль 16. Часы, циферблаты и электронные табло — без имён и персонажей

19. На электронном табло высвечивается время 10:20:30. В какое время после этого в 7 раз все цифры на табло будут различными?
22. На электронном табло высвечивается время 13:21:32. Через какое время после этого в 5 раз все цифры на табло будут различными?
62. На электронном табло высвечивается время 23:23:23. В какое время после этого в десятый раз все цифры на табло будут различными?
81. На электронном табло высвечивается время 21:21:21. В какое время до этого в пятый раз все цифры на табло были различными?
274. На часах одной башни 8 июня, 18 часов, и время идёт правильно, а на часах другой башни 13 июня, 10 часов, но время идёт назад. Через сколько часов на двух башнях будут одинаковые даты и одинаковое время?
280. На электронных часах высвечивается 13:00:07. Через какое время впервые все цифры на табло часов окажутся разными?
292. На часах одной башни 6 марта, 14 часов, и время идёт правильно, а на часах другой башни 10 марта, 8 часов, но время идёт назад. Через сколько часов на двух башнях будут одинаковые даты и одинаковое время?
298. На электронных часах высвечивается 12:00:08. Через какое время впервые все цифры на табло часов окажутся разными?
350. На электронных часах высвечивается 11:13:33. Через какое время впервые пять из шести цифр на табло часов окажутся одинаковыми?
369. На электронных часах высвечивается 11:14:44. Через какое время впервые пять из шести цифр на табло часов окажутся одинаковыми?
388. На электронных часах высвечивается 11:30:00. Какое время назад последний раз пять из шести цифр на табло часов были одинаковыми?
406. На электронных часах высвечивается 22:40:00. Какое время назад последний раз пять из шести цифр на табло часов были одинаковыми?
426. На электронном табло высвечивается время 23:23:23. В какое время после этого в шестой раз все цифры на табло будут различными?
444. На электронном табло высвечивается время 12:12:12. В какое время после этого в седьмой раз все цифры на табло будут различными?
830. На электронном табло высвечивается время 01:23:45. Через какое время после этого в третий раз все цифры на табло снова будут различными?
1317. На электронном табло высвечивается время 01:02:03. Через какое время после этого в шестой раз все цифры на табло будут различными?
