# Модуль 17. Часовые пояса и расписания поездок — с именами и персонажами

153. Когда в Петербурге 14:12, в Новосибирске 18:12. Когда в Новосибирске 15:12, в Якутске 18:12. Вася вылетел из Якутска в Петербург в 06:47 и летел 8 часов 14 минут. Через полчаса он полетел обратно. Во сколько он приземлился в Якутске, если во время обратного полёта сделал вынужденную посадку на один час в Москве?
158. Катя вылетела из Парижа в Рим в 12:50 по парижскому времени. В пути она провела 1 час 55 минут. Разницы во времени между Парижем и Римом нет. Через 2 часа она вылетела в Афины; перелёт занял 2 часа 25 минут. В Афинах на час больше, чем в Париже. Во сколько по афинскому времени Катя прилетела?
462. Когда в Брянске 10:17, в Хабаровске 17:17. Когда в Хабаровске 15:12, в Кургане 10:12. Путешественник выехал из Кургана в 12:01 и приехал на следующий день в Брянск в 03:46 местного времени. Сколько времени он путешествовал?
481. Когда в Брянске 10:17 в Хабаровске 17:17. Когда в Хабаровске 15:12 в Кургане 10:12. Путешественник выехал из Брянска в 13:23 и приехал на следующий день в Курган в 05:45 местного времени. Сколько времени он путешествовал?
686. Рейс из Пекина вылетает в Сеул в 10:20 пекинского времени. В Сеуле, который на час опережает Пекин, самолёт приземляется через 3 ч 10 мин. Час пересадка, и рейс отправляется в Токио. Разницы в часовых поясах между Сеулом и Токио нет. Второй полёт займёт 2 ч 05 мин. Во сколько по токийскому времени пассажир окажется на месте?
692. Катя вылетела из Парижа в Рим в 12:50 по парижскому времени. В пути она провела 1 час 55 минут. Разница между Парижем и Римом отсутствует. После 2 часов в аэропорту она вылетела в Афины, перелёт занял 2 часа 25 минут. В Афинах на час больше, чем в Париже. Во сколько по афинскому времени Катя прилетела?
742. Когда в Туле 08:25, в Новосибирске 12:25. Когда в Новосибирске 19:40, в Омске 17:40. Путешественник выехал из Тулы в 14:15 и приехал на следующий день в Омск в 03:50 местного времени. Сколько времени он путешествовал?
953. Когда в Петербурге 14:12, то в Новосибирске 18:12. Когда в Новосибирске 15:12, то Якутске 18:12. Вася сел на самолёт и вылетел из Якутска в Петербург в 6:47 и летел 8 часов 14 минут. Затем съев за полчаса корюшку он полетел обратно. Во сколько он приземлился в Якутске, если обратный полет делал вынужденную посадку на час в Москве?
1316. Отличник Миша утверждает, что в примере *4: * − 4 × *=* он может заменить звездочки цифрами так, чтобы правой части равенства получились все целые ответы от 0 до 9 (разные звездочки могут быть как разными, так и одинаковыми цифрами). Прав ли он?
