# Модуль 17. Часовые пояса и расписания поездок — без имён и персонажей

9. В городах А и Б проходит олимпиада по математике. Известно, что в обоих городах олимпиада началась в 10 часов утра по местному времени и продолжалась одинаковое время. Оказалось, что в городе А олимпиада закончилась на час позже, чем началась в Б. При этом в Б она закончилась на 9 часов позже, чем началась в А. Сколько времени длится олимпиада?
11. В городах А и Б проходит олимпиада по математике. В обоих городах она началась в 11 часов утра по местному времени и продолжалась одинаковое время. В городе А олимпиада закончилась на час раньше, чем началась в Б, а в Б она закончилась на 7 часов позже, чем началась в А. Сколько времени длится олимпиада?
23. Самара восточнее Калининграда, и сейчас там на 2 часа больше. Калининград западнее Екатеринбурга, разница во времени составляет 3 часа. Самолёт вылетел из Самары в 06:15 на восток, но из-за непогоды развернулся и сел в Екатеринбурге в 13:50. На восток он летел в 4 раза дольше, чем на запад после разворота. Во сколько самолёт развернулся по калининградскому времени?
53. Самара восточнее Калининграда, и сейчас там на 2 часа больше. Калининград западнее Екатеринбург и разница во времени 3 часа. Самолёт вылетел из Самары в 08:30 на восток, но из-за непогоды в некоторый момент развернулся и сел в Екатеринбурге в 18:50. Известно, что на восток он летел в 3 раза дольше, чем на запад после разворота. Во сколько самолёт развернулся по екатеринбургскому времени?
72. Самара восточнее Калининграда, и сейчас там на 2 часа больше. Калининград западнее Екатеринбург и разница во времени 3 часа. Самолёт вылетел из Самары в 11:45 на восток, но из-за непогоды в некоторый момент развернулся и сел в Екатеринбурге в 18:30. Известно, что на восток он летел в 4 раза дольше, чем на запад после разворота. Во сколько самолёт развернулся по калининградскому времени?
129. Когда в Калининграде 12:00, в Москве 13:00. Когда в Москве 10:20, в Иркутске 15:20. Самолёт вылетел из Иркутска в Калининград в 23:30 и летел 6 часов 50 минут. Во сколько он приземлился в Калининграде по московскому времени?
134. Когда в Самаре 10:25, в Омске 12:25. Когда в Омске 09:40, во Владивостоке 14:40. Самолёт вылетел из Владивостока в Самару в 16:15 и летел 7 часов 55 минут. Во сколько он приземлился в Самаре?
142. Новосибирск восточнее Москвы на 4 часа. Поезд выехал из Москвы в 18:00, некоторое время ехал на восток, затем развернулся и прибыл в Новосибирск в 08:00 по местному времени. На восток он ехал в 2 раза дольше, чем на запад. Во сколько поезд развернулся по московскому времени?
172. Иркутск восточнее Москвы на 5 часов. Поезд выехал из Москвы в 23:15, ехал некоторое время на восток, затем из-за преграды на рельсах вернулся назад и прибыл в Иркутск в 17:00 по местному времени. Известно, что в восточном направлении он ехал в 4 раза дольше, чем в западном. Во сколько поезд развернулся по московскому времени?
189. Иркутск восточнее Москвы на 5 часов. Поезд выехал из Москвы в 21:15, ехал некоторое время на восток, затем из-за преграды на рельсах вернулся назад и прибыл в Иркутск в 19:00 по местному времени. Известно, что в восточном направлении он ехал в 4 раза дольше, чем в западном. Во сколько поезд развернулся по московскому времени?
205. Якутск восточнее Петербурга и сейчас там на 6 часов больше, чем в Петербурге. Самолёт вылетел из Петербурга в 10:00 на восток, но в некоторый момент испортилась погода, он развернулся и сел в Якутске в 03:00. Известно, что на восток он летел в три раза дольше, чем на запад. Во сколько самолёт развернулся по Якутскому времени?
223. Иркутск восточнее Петербурга и сейчас там на 5 часов больше, чем в Петербурге. Самолёт вылетел из Петербурга в 10:00 на восток, но в некоторый момент испортилась погода, он развернулся и сел в Иркутске в 02:00. Известно, что на восток он летел в три раза дольше, чем на запад. Во сколько самолёт развернулся по Иркутскому времени?
242. Разница во времени между Санкт-Петербургом и Владивостоком составляет 7 часов, а разница между Новосибирском и Владивостоком составляет 3 часа (во Владивостоке время больше, чем в обоих городах). Когда самолёт вылетел из Санкт-Петербурга, там было 20:05, а когда прилетел в Новосибирск, то там уже было 04:20 по новосибирскому времени. Когда самолёт вылетел обратно, в Новосибирске было 20:55. Считая, что на обратный путь самолёт тратит на 20 минут больше, определите, сколько будет времени в Санкт-Петербурге в момент посадки?
260. Разница во времени между Москвой и Петропавловском-Камчатским составляет 9 часов, а разница между Москвой и Токио составляет 6 часов (в Петропавловске-Камчатском время больше, чем в обоих городах). Когда самолёт вылетел из Токио, на часах в токийском аэропорту было 17:20, а когда прилетел в Петропавловск-Камчатский, то там уже было 22:10 по камчатскому времени. Когда самолёт вылетел обратно, в Петропавловске-Камчатском было 8:30. Считая, что на обратный путь самолёт тратит столько же времени, определите, сколько времени будет в Токио в момент посадки?
393. Когда в Петербурге 12:12, то в Новосибирске 16:12. Когда в Новосибирске 12:15, то в Якутске 15:15. Самолёт вылетел из Якутска в Петербург в 13:15 и летел 7 часов 40 минут. Во сколько он приземлился?
411. Когда в Петербурге 12:12, то в Екатеринбурге 14:12. Когда в Екатеринбурге 12:15, то в Хабаровске 17:15. Самолёт вылетел из Хабаровска в Петербург в 10:15 и летел 8 часов 40 минут. Во сколько он приземлился?
417. Если в Петербурге 12:12, то в Калининграде 11:12. Когда в Новосибирске 03:15, то Калининграде 22:15. Самолёт вылетел из Новосибирска в Москву в 13:20 и летел 4 часа 40 минут. Во сколько он приземлился?
435. Если в Петербурге 12:12, то в Калининграде 11:12. Когда в Иркутске 04:15, в Калининграде 22:15. Самолёт вылетел из Иркутска в Москву в 10:20 и летел 5 часов 40 минут. Во сколько он приземлился?
636. Сторона квадрата, площадь которого равна 81 см², в 3 раза больше ширины прямоугольника. Вычислить третью часть площади прямоугольника, если известно, что его периметр в 5 раз больше периметра квадрата.
687. Ночной поезд отправляется из Нью-Йорка в Чикаго в 22:50 по вокзальному времени. В Чикаго на час меньше, чем в Нью-Йорке. Время в пути - 18 ч 20 мин. Во сколько по чикагскому времени прибывает поезд?
688. Самолёт вылетел из Риги в 14:00 по местному времени и через 2 часа 45 минут прибыл в Варшаву. Варшава отстаёт от Риги на один час. Через 50 минут ожидания самолёт отправился в Берлин. Перелёт длился 1 час 40 минут. Разница между Варшавой и Берлином - 0 часов. Во сколько по берлинскому времени самолёт приземлился?
689. Из Екатеринбурга поезд отправился в 6:30 по местному времени и прибыл в Казань в 13:00 по казанскому времени. Разница между Екатеринбургом и Казанью - 2 часа (в Екатеринбурге время больше). Через 1 час поезд отправился обратно и ехал на 30 минут дольше. Во сколько он прибудет обратно в Екатеринбург по местному времени?
693. Поезд из Москвы отправляется в 00:35 и прибывает в Талдан в 18:15 местного времени. Обратный поезд идёт столько же времени, отправляется из Талдана в 08:23 и прибывает в Москву в 14:03. Какова разница во времени между Москвой и Талданом?
747. Расстояние между Москвой и Санкт-Петербургом 800 км. Сапсан первую половину пути едет со скоростью 200 км/ч, а вторую - 250 км/ч. Найдите время следования поезда и среднюю скорость пути.
912. Когда в Казани 09:30, то в Красноярске 13:30. Когда в Красноярске 08:10, то в Магадане 13:10. Самолёт вылетел из Магадана в Казань в 14:50 и летел 8 часов 35 минут. Во сколько он приземлился в Казани?
922. Когда в Калининграде 12:00, то в Москве 13:00. Когда в Москве 10:20, то в Иркутске 15:20. Самолёт вылетел из Иркутска в Калининград в 23:30 и летел 6 часов 50 минут. Во сколько он приземлился в Калининграде по Москве?
927. Когда в Самаре 10:25, то в Омске 12:25. Когда в Омске 09:40, то во Владивостоке 14:40. Самолёт вылетел из Владивостока в Самару в 16:15 и летел 7 часов 55 минут. Во сколько он приземлился в Самаре?
942. Новосибирск восточнее Москвы на 4 часа. Поезд выехал из Москвы в 18:00, ехал некоторое время на восток, затем из-за преграды на рельсах вернулся назад и прибыл в Новосибирск в 08:00 по местному времени. Известно, что в восточном направлении он ехал в 2 раза дольше, чем в западном. Во сколько поезд развернулся по московскому времени?
1012. В городах А и Б проходит олимпиада по математике. Известно, что в обоих городах олимпиада началась в 11 часов утра по местному времени и продолжалась одинаковое время. Оказалось, что в городе А олимпиада закончилась на час раньше, чем началась в Б. При этом в Б она закончилась на 7 часов позже, чем началась в А. Сколько времени длится олимпиада?
1027. Самара восточнее Калининграда, и сейчас там на 2 часа больше. Калининград западнее Екатеринбург и разница во времени 3 часа. Самолёт вылетел из Самары в 06:15 на восток, но из-за непогоды в некоторый момент развернулся и сел в Екатеринбурге в 13:50. Известно, что на восток он летел в 4 раза дольше, чем на запад после разворота. Во сколько самолёт развернулся по калининградскому времени?
1252. Поезд из Москвы выходит в 00:35 и приходит в Талдан в 18:15 местного времени. Обратный поезд идет столько же времени и выходит из Талдана в 8:23 местного времени, а приходит в Москву в 14:03. Какова разница во времени между Москвой и Талданом?
1257. Новосибирск восточнее Казани, и сейчас там на 4 часа больше, чем в Казани. Самолёт вылетел из Казани в 12:00 на восток, но из-за ухудшения погоды в некоторый момент развернулся и сел в Новосибирске в 02:00. Известно, что на восток он летел в 2 раза дольше, чем на запад (после разворота). Во сколько самолёт развернулся по Новосибирскому времени?
1275. Если в Петербурге 12:12, то в Калининграде 11:12. Когда в Новосибирске 03:15, то в Калининграде 22:15. Самолёт вылетел из Новосибирска в Москву в 13:20 и летел 4 часа 40 минут. Во сколько самолёт приземлился?
1281. Якутск восточнее Петербурга и сейчас там на 6 часов больше, чем в Петербурге. Самолёт вылетел из Петербурга в 10:00 на восток, но в некоторый момент испортилась погода, он развернулся и сел в Якутске в 03:00. Известно, что на восток он летел в три раза дольше, чем на запад. Во сколько самолёт развернулся по Московскому времени?
