# Модуль 18. Движение, скорость и расстояние — с именами и персонажами

56. На прямой дороге расположены 3 домика. Из них одновременно вышли 3 человека. Первый пошёл направо со скоростью 4 км/ч, а второй и третий налево со скоростью 3 и 5 километра в час соответственно. Первый встретил второго через 2 часа, а третьего через 2 часа 40 мин после выхода. Через какое время после встречи с первым человеком, третий догонит второго?
63. В соревновании MathMove нужно решить 8 задач пешком, 8 - вплавь и 8 - на самокате. В 2021 году Дима выполнил все задания за 4 часа. В 2022 году он решал задачи пешком в два раза быстрее, чем в 2021, и пришёл к финишу на 24 минуты раньше. В 2023 году он решал пешком с той же скоростью, что и в 2021, но вплавь стал решать в два раза быстрее, чем раньше, и закончил на 36 минут быстрее, чем в 2021. В 2024 году он стал решать на самокате в два раза быстрее, чем раньше, а пешком и вплавь - с той же скоростью, что и в 2021. За какое время он закончит соревнование в 2024 году?
75. На прямой дороге расположены 3 домика. Из них одновременно вышли 3 человека. Первый пошёл направо со скоростью 4 км/ч, а второй и третий налево со скоростью 3 и 5 километра в час соответственно. Первый встретил второго через 4 часа, а третьего через 4 часа 40 мин после выхода. Через какое время после встречи с первым человеком, третий догонит второго?
82. В соревновании TriLogic нужно решить 6 задач стоя, 6 - бегом и 6 - на роликах. В 2019 году Аня выполнила все задания за 3 часа 30 минут. В 2020 году она решала задачи стоя в два раза быстрее, чем в 2019, и пришла к финишу на 20 минут раньше. В 2021 году она решала стоя с той же скоростью, что и в 2019, но бегом стала решать в два раза быстрее, чем раньше, и закончила на 25 минут быстрее, чем в 2019. В 2022 году она стала решать на роликах в два раза быстрее, чем раньше, а стоя и бегом - с той же скоростью, что и в 2019. За какое время она закончит соревнование в 2022 году?
197. Коля распилил за 7 часов шахматную доску размера 8 × 8 на двухклеточные прямоугольники (доминошки). За какое время он распилит доску 2 × 6 на трёхклеточные уголки? Коля пилит с постоянной скоростью. Фигурки можно поворачивать и переворачивать, он пилит без остатка и наложений фигур.
215. Коля распилил за 3 часа шахматную доску размера 8 × 8 на двухклеточные прямоугольники (доминошки). За какое время он распилит доску 2 × 9 на трёхклеточные уголки? Коля пилит с постоянной скоростью. Фигурки можно поворачивать и переворачивать, он пилит без остатка и наложений фигур.
236. Турист шёл в гору со скоростью 2 км/ч, а обратно он шёл той же дорогой, но со скоростью 4 км/ч. Весь путь занял у него 6 часов. Найдите расстояние, которое прошёл турист.
237. Гулливер погнался за лилипутом, когда расстояние между ними было равно 8 шагам Гулливера. Пока Гулливер делает 1 шаг, лилипут пробегает 7 шагов, но 1 шаг Гулливера равен 11 шагам лилипута. Сколько шагов пробежал лилипут до момента, когда Гулливер его догнал?
254. Турист шёл в гору со скоростью 2 км/ч, а обратно он шёл той же дорогой, но со скоростью 6 км/ч. Весь путь занял у него 8 часов. Найдите расстояние, которое прошёл турист.
255. Гулливер погнался за лилипутом, когда расстояние между ними было равно 6 шагам Гулливера. Пока Гулливер делает 1 шаг, лилипут пробегает 7 шагов, но 1 шаг Гулливера равен 10 шагам лилипута. Сколько шагов пробежал лилипут до момента, когда Гулливер его догнал?
281. По дороге в одном направлении шли два человека со скоростью 6 км/ч, причем второй вышёл на два часа позже первого. Первый нанял встреченного всадника отвезти второму письмо и привезти ответ. Всадник привёз письмо за полчаса, 40 минут ждал ответа (второй в это время писал письмо, а не шёл, а первый продолжал идти) и потом повёз его обратно. Сколько времени потребуется всаднику на доставку ответа?
283. Лифт в доме ездит с постоянной скоростью, а на каждом этаже, куда вызван, стоит одинаковое время. Время поездки в лифте считается от момента отправления с начального этажа до момента прибытия на конечный. Петя ехал вниз с 13 этажа, на 11 этаже к нему подсел Коля, на 7 этаже Таня, а на 5 этаже Витя. На первом этаже все вышли. Петя ехал 57 секунд, а Таня 25 секунд. Сколько секунд ехал Коля?
299. По дороге в одном направлении шли два человека со скоростью 4 км/ч, причем второй вышёл на три часа позже первого. Первый нанял встреченного всадника отвезти второму письмо и привезти ответ. Всадник привёз письмо за 45 минут, полчаса ждал ответа (второй в это время писал письмо, а не шёл, а первый продолжал идти) и потом повёз его обратно. Сколько времени потребуется всаднику на доставку ответа?
301. Лифт в доме ездит с постоянной скоростью, а на каждом этаже, куда вызван, стоит одинаковое время. Время поездки в лифте считается от момента отправления с начального этажа до момента прибытия на конечный. Петя ехал вниз с 11 этажа, на 9 этаже к нему подсел Коля, на 6 этаже Таня, а на 3 этаже Витя. На первом этаже все вышли. Петя ехал 54 секунды, а Таня 23 секунды. Сколько секунд ехал Коля?
309. По прямой дороге едут два автомобиля: один со скоростью 90 км/ч, другой — 60 км/ч. На каком расстоянии друг от друга они могут находиться за 20 минут до встречи?
320. Одна весёлая и две грустные обезьяны съедают ящик бананов за час, а четыре весёлые и две грустные обезьяны — за 20 минут. За какое время одна весёлая обезьяна съест ящик бананов? Все грустные обезьяны едят с одинаковой скоростью, и все весёлые — тоже.
327. По прямой дороге едут два автомобиля: один со скоростью 80 км/ч, другой — 40 км/ч. На каком расстоянии друг от друга они могут находиться за 15 минут до встречи?
338. Две весёлые и четыре грустные обезьяны съедают ящик бананов за 30 минут, а две весёлые и одна грустная обезьяна — за 40 минут. За какое время одна весёлая обезьяна съест ящик бананов? Все грустные обезьяны едят с одинаковой скоростью, и все весёлые — тоже.
352. Впереди на прямой дороге собака заметила кусок колбасы. Собака бежит к колбасе со скоростью 30 км/ч, а потом сразу бежит обратно к хозяину со скоростью 15 км/ч. Хозяин идёт за собакой со скоростью 5 км/ч. Они встретились через 9 минут. Какое расстояние пробежала собака?
354. Интервал между двумя последовательными поездами одинаков и составляет целое число минут. Марк ровно 60 минут смотрел на поезда и насчитал 8 проехавших мимо поездов. Каким может быть интервал движения? Укажите все варианты.
371. Впереди на прямой дороге собака заметила кусок колбасы. Собака бежит к колбасе со скоростью 30 км/ч, а потом сразу бежит обратно к хозяину со скоростью 12 км/ч. Хозяин идёт за собакой со скоростью 6 км/ч. Они встретились через 7 минут. Какое расстояние пробежала собака?
373. Интервал между двумя последовательными поездами одинаков и составляет целое число минут. Марк ровно 90 минут смотрел на поезда и насчитал 12 проехавших мимо поездов. Каким может быть интервал движения? Укажите все варианты.
391. В домике на шоссе живёт велосипедист Олег. Однажды он выехал из дома в магазин. Доехав до магазина, он сообразил, что забыл карточку, и поехал обратно в два раза быстрее. Он так сильно переживал, что проехал мимо своего дома некоторое расстояние. Повернув назад и ещё в два раза увеличив скорость, Олег успешно остановился у дома через 5 часов после того как выехал из него. Сколько времени Олег ехал, удаляясь от своего дома? Ответ дайте в минутах.
409. В домике на шоссе живёт велосипедист Олег. Однажды он выехал из дома в магазин. Доехав до магазина, он сообразил, что забыл карточку, и поехал обратно в три раза быстрее. Он так сильно переживал, что проехал мимо своего дома некоторое расстояние. Повернув назад и ещё в три раза увеличив скорость, Олег успешно остановился у дома через 5 часов после того как выехал из него. Сколько времени Олег ехал, приближаясь к своему дому? Ответ дайте в минутах.
420. На прямой дороге расположены три домика. Из них одновременно вышли три человека. Первый пошёл направо со скоростью 4 километра в час, а второй и третий — налево со скоростью 3 и 5 километра в час соответственно. Первый встретил второго через 3 часа, а третьего — через 3 часа 40 минут после выхода. Через какое время после встречи с первым третий догонит второго?
427. В соревновании нужно решить 7 задач сидя, 7 — бегом и 7 — на велосипеде. В 2020 году Кирилл выполнил все задания за 3 часа. В 2021 году он решал задачи сидя в два раза быстрее, чем в 2020, и пришёл к финишу на 30 минут раньше. В 2022 году он решал сидя с той же скоростью, что и в 2020, но бегом стал решать в два раза быстрее, чем ранее, и решил на 15 минут быстрее, чем в 2020. В 2023 году он стал решать на велосипеде в два раза быстрее, чем ранее, а бегом и сидя с той же скоростью, что и в 2020. За какое время он закончит соревнование в этом году?
438. На прямой дороге расположены три домика. Из них одновременно вышли три человека. Первый пошёл направо со скоростью 3 километра в час, а второй и третий — налево со скоростью 4 и 5 километра в час соответственно. Первый встретил второго через 3 часа, а третьего — через 3 часа 15 минут после выхода. Через какое время после встречи с первым третий догонит второго?
445. В соревновании нужно решить 7 задач сидя, 7 — бегом и 7 — на велосипеде. В 2020 году Кирилл выполнил все задания за 3 часа. В 2021 году он решал задачи сидя в два раза быстрее, чем в 2020, и пришёл к финишу на 40 минут раньше. В 2022 году он решал сидя с той же скоростью, что и в 2020, но бегом стал решать в два раза быстрее, чем ранее, и решил на 25 минут быстрее, чем в 2020. В 2023 году он стал решать на велосипеле в два раза быстрее, чем ранее, а бегом и сидя с той же скоростью, что и в 2020. За какое время он закончит соревнование в этом году?
459. По круглому стадиону на самокате ездит тренер со скоростью 12 км/ч. Навстречу ему передвигается Максим с постоянной скоростью. Тренер заметил, что они постоянно встречаются в 4 разных точках этого круга. Чему может быть равна скорость Максима?
478. По круглому стадиону на самокате ездит тренер со скоростью 15 км/ч. Навстречу ему передвигается Максим с постоянной скоростью. Тренер заметил, что они постоянно встречаются в 4 разных точках этого круга. Чему может быть равна скорость Максима?
495. Два поезда, оба длиной 50 м, движутся навстречу друг другу со скоростью 45 км/ч. Сколько времени пройдёт от момента, когда встретятся машинисты, до момента, когда встретятся проводники последних вагонов?
523. Путь к вершине. Улитка в 6 часов утра начинает вползать на дерево высотой 17 м. За час она поднимается с постоянной скоростью на 1 м, а потом отдыхает час, сползая с постоянной скоростью на 10 см, затем снова заползает за час на 1 м, снова сползает за час на 10 см и т. д. до конца дня, т. е. до 18 часов. После этого она засыпает на ночь до 6 утра, сползая со скоростью 10 см в час. Каждый следующий день повторяется то же самое. Через какое время после начала подъёма улитка доползёт до вершины дерева?
672. Ваня вышёл из дома на 1 час 45 минут раньше Пети. Через какое время Петя догонит Ваню, если скорость Вани 4 км/ч, а скорость Пети 6 км/ч?
733. Мальчик Вася вышёл из дома до школы в 7 утра с определенной скоростью. На половине пути он заметил, что все учебники были забыты дома, и он побежал домой со скоростью вдвое большей, чем была до этого. Потом он опять пошёл в школу, не изменяя скорость, но на середине пути, он вспомнил, что забыл все домашнее задание дома, и увеличив скорость ещё в 2 раза побежал домой и потом опять в школу. В итоге ровно в 9, за 15 минут до начала урока, он пришёл в школу. А во сколько времени ему нужно было бы выходить из дома, чтобы прийти ровно к началу урока, если бы он шёл с привычной скоростью и ничего не забывал?
740. По круглому стадиону на велосипеде едет тренер со скоростью 15 км/ч. Навстречу ему движется Андрей с постоянной скоростью. Тренер заметил, что они постоянно встречаются в а) 3 разных точках этого круга; б) 5 разных точках этого круга. Чему может быть равна скорость Андрея? В ответе напишите все возможные варианты. Единицы скорости не указывайте.
748. Муравей Василий бежит по палочке длиной 1 метр. Скорость муравья Василия 1 см / с, через какое минимальное время Василий точно упадет с палочки: если он начинает с четверти палочки и выбрав направление пути не поворачивает?
749. Петя и Вася играют в догонялки: скорость одного из мальчиков 6 м / с, а второго отличается на 1 м / с. Через сколько Петя догонит Васю, если сейчас между ними 10 метров. Найдите все возможные варианты.
750. Пете идти до школы 45 минут. Однажды он забыл дома голову, и ему пришлось идти за ней во время урока. Во сколько раз ему нужно увеличить свою обычную скорость, чтобы успеть к концу урока, если от начала урока прошло 15 минут, как учитель обнаружил пропажу.
755. Хоббит первую половину пути шёл со скоростью 6 км/ч, ещё половину времени бежал со скоростью 5 км/ч. А оставшиеся 500 метров его довез Гендальф. а) Какой путь Хоббит прошёл пешком? б) Сколько времени Хоббит ехал на лошади? Если весь путь занял 3 часа?
758. Два всадника одновременно скачут навстречу друг другу из Парижа в Версаль (расстояние между ними 40 км). Скорость первого 10 км/ч, скорость второго - 14 км/ч. На шлеме первого всадника сидела бешеная муха и как только он тронулся она полетела в направлении второго всадника со скоростью 1000 м / мин. Как только она долетела до всадника - она развернулась и полетела к первому, затем как только она долетела до первого - она развернулась и полетела опять к второму, и так далее. Когда всадники встретились, муха без сил упала на землю. Сколько пролетела муха?
793. Коля распилил за 7 часов шахматную доску размера 8 × 8 на двухклеточные прямоугольники (доминошки). За какое время он распилит доску а) 12 × 9; б) 21 × 21; в) 31 × 31 (без угловой) на трёхклеточные уголки? Коля пилит с постоянной скоростью. Фигурки можно поворачивать и переворачивать, он пилит без остатка и наложений фигур.
843. На прямой дороге расположены три домика. Из них одновременно вышли три человека. Первый пошёл направо со скоростью 5 км/ч, второй и третий - налево со скоростями 4 км/ч и 7 км/ч. Первый встретил второго через 3 часа, а третьего через 4 часа после выхода. Через какое время после встречи с первым человеком третий догонит второго?
1099. Ромео и Джульетта назначили свидание на аллее под 54-й берёзой. Придя на свидание, Ромео отсчитал 54-ю берёзу от одного конца аллеи, а Джульетта - от другого. Тем не менее, в итоге они пришли к одной и той же берёзе, где и встретились. Сколько всего берёз росло на аллее?
1156. Дорога от дома до школы занимает у Пети 20 мин. Однажды по дороге в школу он вспомнил, что забыл дома ручку. Если теперь он продолжит свой путь с той же скоростью, то придёт в школу за 3 мин до звонка, а если вернётся домой за ручкой, то, идя с той же скоростью, опоздает к началу урока на 7 мин. Какую часть пути он прошёл до того, как вспомнил о ручке?
1157. Буратино и Пьеро бежали наперегонки. Пьеро весь путь бежал с одной и той же скоростью, а Буратино первую половину пути бежал вдвое быстрее, чем Пьеро, а вторую половину - вдвое медленней, чем Пьеро. Кто победил?
1160. Вадим и Лёша спускались с горы. Вадим шёл пешком, а Лёша съезжал на лыжах в семь раз быстрее Вадима. На полпути Лёша упал, сломал лыжи и ногу и пошёл в два раза медленней Вадима. Кто первым спустится с горы?
1162. Две лягушки Ква и Кви участвуют в "забеге" - 20 метров вперед по прямой и обратно. Ква преодолевает за один прыжок 6 дм, а Кви только 4, но зато Кви делает три прыжка в то время, как её соперница делает два. Скажите, каков при этих обстоятельствах возможный исход состязания?
1167. Отец и сын катаются на коньках по кругу. Время от времени отец обгоняет сына. После того, как сын переменил направление своего движения на противоположное, они стали встречаться в 5 раз чаще. Во сколько раз отец бегает быстрее сына?
1169. Если Аня идёт в школу пешком, а обратно едет на автобусе, то всего на дорогу она тратит 1,5 ч. Если же она едет на автобусе в оба конца, то весь путь у неё занимает 30 мин. Сколько времени потратит Аня на дорогу, если и в школу и из школы она будет идти пешком?
1170. Из пункта A в пункт B выехал велосипедист. Одновременно из пункта B в пункт A навстречу велосипедисту вышёл пешеход. После их встречи велосипедист повернул обратно, а пешеход продолжил свой путь. Известно, что велосипедист вернулся в пункт A на 30 минут раньше пешехода, при этом его скорость была в 5 раз больше скорости пешехода. Сколько времени затратил пешеход на путь из A в B?
1206. Коля распилил за 7 часов шахматную доску размера 8 × 8 на двухклеточные прямоугольники (доминошки). За какое время он распилит доску а) 2 × 6; б) 12 × 12 на трёхклеточные уголки? Коля пилит с постоянной скоростью. Фигурки можно поворачивать и переворачивать, он пилит без остатка и наложений фигур.
1242. На лесной поляне встретились трое: эльф, хоббит и гоблин. Эльфы всегда говорят правду, гоблины всегда лгут, а хоббит не может ни солгать, ни сказать правду два раза подряд. На поляне произошёл следующий разговор: Первый(остальным): Вы оба --- не эльфы. А я --- эльф. Второй(остальным): Я не эльф. (первому) И ты тоже. Третий (остальным): Все что вы тут наговорили --- вранье. Только я --- эльф. Кто есть кто?
1272. По круглому стадиону на самокате ездит тренер со скоростью 12 км/ч. Навстречу ему передвигается Максим с постоянной скоростью. Тренер заметил, что они постоянно встречаются в а) 4; б) 5 разных точках этого круга. Чему может быть равна скорость Максима? В ответе напишите все возможные варианты в км/ч. Единицы скорости в ответе не указывайте.
