# Модуль 18. Движение, скорость и расстояние — без имён и персонажей

751. Автомобилист тратит на путь от работы до дома в среднем 2 часа. Но в этот раз на первой половине пути туман и он потратил на эту часть лишние 30 минут. Получится ли ему успеть домой к привычному времени, и если да - то во сколько раз нужно изменить скорость.
753. Заяц и черепаха соревнуются в скорости. Каждому нужно пробежать через волшебный лес. Черепаха встала на тропинку и пошла с постоянной скоростью, а заяц первую половину пути бежал с удвоенной скоростью, увидев что черепаха отстала, он сделал привал на то же время, которое бежал. После привала бежал с той же скоростью до финиша. Кто прибежал первым? Где был проигравший, когда победитель пересек финишную черту?
754. Первая ракета летела с постоянной скоростью. Вторая ракета первую треть пути летела с учетверенной скоростью по сравнению с первой ракетой. а) Во сколько раз медленнее теперь стоит лететь второй ракете, чтобы они одновременно прилетели? б) А во сколько раз быстрее теперь стоит лететь первой ракете, чтобы они одновременно прилетели?
756. Бабочка летает хаотично. Первую минуту летит вперед со скоростью 1 м/с, вторую минуту летит назад со скоростью 2 м/с, третью минуту опять летит вперёд со скоростью 3 м/с, и так далее. Где будет бабочка через 10 минут. Бабочка разворачивается мгновенно.
757. Гонщик на новой машине ездит вдоль одной прямой. Первую минуту летит вперед со скоростью 1 м/с, вторую минуту едет назад со скоростью 2 м/с, третью минуту опять едет вперед со скоростью 3 м/с, и так далее. Где на прямой будет гонщик когда одометр будет показывать 2 км. Гонщик разворачивается мгновенно. Одометр - прибор, показывающий количество пройденных километров.
1159. Андрей ведёт машину со скоростью 60 км/ч. Он хочет проезжать каждый километр на 1 минуту быстрее. На сколько ему следует увеличить скорость?
1189. Один путник шёл первые полпути со скоростью 4 км/ч, а вторые полпути со скоростью 6 км/ч. Другой путник шёл первую половину времени со скоростью со скоростью 4 км/ч, а вторую половину времени со скоростью 6 км/ч. С какой постоянной скоростью должен был бы идти каждый из них, чтобы затратить на свое путешествие то же самое время?
