# Модуль 19. Работа, производительность и совместные действия — с именами и персонажами

100. Маша и Катя хотят вместе заплатить 7200 рублей, разделив затраты поровну. Маша дала Кате взаймы 9000 рублей, Катя заплатила 4100 рублей, а Маша - оставшиеся деньги. Сколько денег должна дать Катя Маше, чтобы никто никому не был должен?
105. Саша и Игорь хотят вместе заплатить 8400 рублей, разделив затраты поровну. Саша дал Игорю взаймы 12000 рублей, Игорь заплатил 3700 рублей, а Саша - оставшиеся деньги. Сколько денег должен дать Игорь Саше, чтобы никто никому не был должен?
208. Кирилл и Максим любят составлять олимпиады для 5 класса. Кирилл составляет 34 олимпиады за 6 часов, а Максим — 13 олимпиад за 3 часа. Сколько олимпиад они составят вместе за 1 час? У каждого мальчика на составление одной олимпиады уходит одно и то же время.
226. Кирилл и Максим любят составлять олимпиады для 5 класса. Кирилл составляет 11 олимпиад за 3 часа, а Максим — 32 олимпиады за 6 часов. Сколько олимпиад они составят вместе за 1 час? У каждого мальчика на составление одной олимпиады уходит одно и то же время.
743. Артём и Денис любят составлять математические викторины. Артём составляет 18 викторин за 4 часа, а Денис - 35 викторин за 7 часов. Сколько викторин они составят вместе за 1 час? У каждого мальчика на составление одной викторины уходит одно и то же время, каждый составляет свою викторину и заданиями с другим не делится. А если делится?
780. Пять рыбаков съели пять судаков за пять дней. За сколько дней десять рыбаков съедят десять судаков?
1110. 48 кузнецов должны подковать 60 лошадей. Каждый кузнец тратит на одну подкову 5 минут. Какое наименьшее время потребуется? Учтите, что лошадь не может стоять на двух ногах.
1155. Расстояние между Атосом и Арамисом, скачущими по одной дороге, равно 20 лье. За час Атос покрывает 4 лье, а Арамис - 5 лье. Какое расстояние будет между ними через час?
1188. За день девять одинаковых воробьёв склёвывают меньше, чем 1001 зёрнышко, а десять таких же воробьёв склёвывают больше, чем 1100 зёрнышек. По скольку зёрнышек склёвывает каждый воробей?
1194. Четыре чёрные коровы и три рыжие дают за пять дней столько молока, сколько три чёрные коровы и пять рыжих дают за четыре дня. У каких коров больше удои, у чёрных или у рыжих?
1212. Дима и Максим хотят вместе заплатить 5600 рублей, разделив затраты поровну. Дима дал Максиму взаймы 10000 рублей, Максим заплатил 3200 рублей, а Дима - оставшиеся деньги. Сколько денег должен дать Максим Диме, чтобы никто никому не был должен?
1271. Кирилл и Максим любят составлять олимпиады для 5 класса. Кирилл составляет 34 олимпиады за 6 часов, а Максим составляет 13 олимпиад за 3 часа. Сколько олимпиад они составят вместе за 1 час? У каждого мальчика на составление одной олимпиады уходит одно и то же время, каждый составляет свою олимпиаду и задачами с другим не делится.
