# Модуль 20. Деньги, покупки, цены и расчеты — без имён и персонажей

160. Для забора нужны 112 досок длиной 75 см. В магазине продаются доски длиной 4 м. Сколько досок нужно купить?
270. Для забора нужны доски длиной 75 сантиметров, в количестве 112 штук. В магазине продаются доски длиной 4 метра. Сколько досок надо купить, чтобы построить забор?
288. Для забора нужны доски длиной 80 сантиметров, в количестве 120 штук. В магазине продаются доски длиной 6 метров. Сколько досок надо купить, чтобы построить забор?
488. Двое поделили между собой 7 рублей, причем один из них получил на 3 рубля больше другого. Сколько кому досталось?
527. Три пирата делили 120 монет. Сначала Гектор дал Кеджу и Толе столько монет, сколько у них было. Затем Кедж дал Толе и Гектору столько, сколько у них стало. И, наконец, Толя дал Гектору и Кеджу столько, сколько у них к этому моменту имелось. В результате всем досталось поровну. Сколько монет было у каждого в начале?
769. Смартфон с чехлом стоит 25 000 рублей. Чехол на 20 000 рублей дешевле смартфона. Сколько стоит смартфон?
788. Семь шоколадок дороже восьми пачек печенья. Что дороже: восемь шоколадок или девять пачек печенья?
789. Один сапфир и два топаза Ценней, чем изумруд, в три раза. А семь сапфиров и топаз его ценнее в восемь раз. Определить мы просим Вас, сапфир ценнее иль топаз?
790. На валютной бирже за 11 тугриков дают 14 динаров, за 22 рупии - 21 динар, за 10 рупии - 3 талера, за 5 крон - 2 талера. Сколько тугриков можно выменять за 13 крон?
791. Известно, что 9 стаканов чая стоят дешевле 10 рублей, а 10 стаканов чая - дороже 11 рублей. Сколько стоит стакан чая?
1087. Смартфон с чехлом стоит 25 500 рублей. Чехол на 20 500 рублей дешевле смартфона. Сколько стоит смартфон?
1168. Разбойники кладут добычу в общий мешок. Первый положил одну монету, второй четыре монеты, третий - 13 монет и так далее. Сколько всего монет положат 8 разбойников?
1225. Имеется 9 одинаковых с виду монет, из которых одна - фальшивая, отличается по весу от настоящих (но неизвестно -легче она или тяжелее). Как за два взвешивания на чашечных весах без гирь узнать --- легче ли фальшивая монета настоящей или тяжелее?
1230. У Анфисы и Акулины денег поровну. Сколько денег должна отдать Акулина Анфисе, чтобы у неё стало на 10 рублей меньше, чем у Анфисы?
1244. а) На столе лежит 21 монета решкой вверх. За одну операцию разрешается перевернуть любые 20 монет. Можно ли за несколько операций добиться, чтобы все монеты легли орлом вверх? б) Тот же вопрос, если монет 20, а разрешается переворачивать по 19.
1259. Владелец маленького магазинчика заплатил 1000 рублей за упаковку Авторучек. Когда он продал две трети этих авторучек, то вернул три четверти денег, затраченных на покупку. Сколько денег он получит, продав всю упаковку?
