# Модуль 20. Деньги, покупки, цены и расчеты — с именами и персонажами

110. У Оли и Нади денег поровну. Сколько денег должна отдать Надя Оле, чтобы у неё стало на 12 рублей меньше, чем у Оли?
115. У Сережи и Гриши денег поровну. Сколько денег должен отдать Гриша Сереже, чтобы у него стало на 13 рублей меньше, чем у Сережи?
156. У Пети в кармане несколько монет. Если Петя наугад вытащит из кармана 3 монеты, среди них обязательно найдётся монета в 1 рубль. Если Петя наугад вытащит 4 монеты из кармана, среди них обязательно найдётся монета в 2 рубля. Петя вытащил из кармана 5 монет. Назовите эти монеты.
161. У Ани, Максима и Димы вместе 1401 монета. У Ани монет в 3 раза меньше, чем у Максима, и на 4 монеты больше, чем у Димы. Сколько монет у Ани?
201. Дети хотели подарить Ралине подарок. Марк дал 1230 рублей, Максим дал 1270 рублей, Алина 2390 рублей, сколько дал Кирилл — неизвестно. На все эти деньги купили подарок. Затем дети решили, что все должны были заплатить поровну. Оказалось, что Кирилл никому ничего не должен, и ему тоже не должны. Сколько денег заплатил Кирилл?
210. Васе и Пете прописали курс витаминов. В инструкции написано, что его следует принимать по 2–3 таблетки 3–5 раз в день в течение 3–4 недель. Вася решил принять наименьшее разрешённое количество таблеток, а Петя - наибольшее. В аптеке пачка из 120 таблеток стоит 239 рублей, а пачка из 50 таблеток — 111 рублей. Какое наименьшее число рублей заведомо придётся потратить каждому из них? Передавать таблетки друг другу нельзя.
219. Дети хотели подарить Марку подарок. Ралина дала 1770 рублей, Максим дал 1730 рублей, Алина 610 рублей, сколько дал Кирилл — неизвестно. На все эти деньги купили подарок. Затем дети решили, что все должны были заплатить поровну. Оказалось, что Кирилл никому ничего не должен, и ему тоже не должны. Сколько денег заплатил Кирилл?
228. Коле и Паше прописали курс витаминов. В инструкции написано, что его следует принимать по 2–3 таблетки 3–4 раз в день в течение 3–5 недель. Коля решил принять наименьшее разрешённое количество таблеток, а Паша - наибольшее. В аптеке пачка из 120 таблеток стоит 239 рублей, а пачка из 50 таблеток — 113 рублей. Какое наименьшее число рублей заведомо придётся потратить каждому из них? Передавать таблетки друг другу нельзя.
235. Илья заказал в ресторане 2 чизбургера, 3 ролла и 6 порций картошки. Официант перепутал заказ и принес ему 2 порции картошки, 3 чизбургера и 6 роллов. При этом стоимость заказа осталась прежней. Расположите чизбургер, ролл и картошку в порядке возрастания их цен, если известно, что чизбургер дороже ролла.
238. У Ани, Максима и Димы вместе 1410 монет, у Ани монет в 4 раза больше, чем у Максима, и на 3 монеты больше, чем у Димы. Сколько монет у Ани?
253. Серёжа заказал в кафе 3 хачапури, 4 бифштекса и 6 порций картошки. Официант перепутал заказ и принёс ему 3 порции картошки, 4 хачапури и 6 бифштексов. Стоимость заказа осталась прежней. Расположите хачапури, бифштекс и картошку в порядке возрастания цены, если известно, что хачапури дороже бифштекса.
313. Вадим, Кирилл и Алина покупали подарок из двух частей. Вадим заплатил за первую часть подарка 5695 рублей, а Алина 1405 рублей за вторую. Изначально они договаривались, что Вадим заплатит половину всей суммы за подарок, а Кирилл и Алина - поровну за оставшуюся часть. Понятно, что Алина и Кирилл должны Вадиму, но Кирилл решил заплатить за Алину остаток. Сколько теперь Кирилл должен Вадиму?
331. Вадим, Кирилл и Алина покупали подарок из двух частей. Вадим заплатил за первую часть подарка 5695 рублей, а Алина 1445 рублей за вторую. Изначально они договаривались, что Вадим заплатит половину всей суммы за подарок, а Кирилл и Алина - поровну за оставшуюся часть. Понятно, что Алина и Кирилл должны Вадиму, но Кирилл решил заплатить за Алину остаток. Сколько теперь Кирилл должен Вадиму?
349. У Максима есть немного карманных денег, на которые он может купить себе одно мороженое, но на второе мороженое денег уже не хватает. Мама обнаружила, что если дать Максиму в четыре раза больше денег, чем ему не хватает до второго мороженого, то он сможет купить ровно три мороженых. А во сколько раз больше, чем ему не хватает на второе, надо дать ему денег, чтобы хватило ровно на четыре мороженых?
351. Предприниматель купил три здания и собирается открыть в них отель. В отеле могут быть стандартные номера площадью 30 квадратных метров и номера «люкс» площадью 40 квадратных метров. Общая площадь, которую можно отвести под номера в каждом здании, составляет 940 квадратных метров. Предприниматель может распределить эту площадь между номерами различных типов, как хочет. Обычный номер будет приносить отелю 4000 рублей в сутки, а номер «люкс» - 5000 рублей в сутки. Какую наибольшую сумму денег сможет заработать в сутки на своем отеле предприниматель?
356. Максим и Анна решили вместе купить ноутбук Nenovo за 100 тысяч рублей, считая, что он будет работать 5 лет. Они изначально договаривались заплатить поровну и пользоваться поровну. Однако, через год оказалось, что Максим заплатил в три раза больше Анны, а пользуется в три раза меньше Анны. Тогда Анна решила выкупить у Максима долю и пользоваться ноутбуком единолично. Сколько Анна должна Максиму? Не забудьте, что они покупали ноутбук на 5 лет и каждый год он становится дешевле на одинаковую сумму!
368. У Кирилла есть немного карманных денег на которые он может купить себе одно мороженое, но на второе мороженое денег уже не хватает. Мама обнаружила, что если дать Кириллу в пять раз больше денег, чем ему не хватает до второго мороженого, то он сможет купить ровно три мороженых. А во сколько раз больше, чем ему не хватает на второе, надо дать ему денег, чтобы хватило ровно на четыре мороженых?
370. Предприниматель купил три здания и собирается открыть в них отель. В отеле могут быть стандартные номера площадью 30 квадратных метров и номера «люкс» площадью 40 квадратных метров. Общая площадь, которую можно отвести под номера в каждом здании, составляет 820 квадратных метров. Предприниматель может распределить эту площадь между номерами различных типов, как хочет. Обычный номер будет приносить отелю 4000 рублей в сутки, а номер «люкс» - 5000 рублей в сутки. Какую наибольшую сумму денег сможет заработать в сутки на своем отеле предприниматель?
375. Кирилл и Алина решили вместе купить ноутбук Pear за 200 тысяч рублей, считая, что он будет работать 10 лет. Они изначально договаривались заплатить поровну и пользоваться поровну. Однако, через год оказалось, что Кирилл заплатил в три раза больше Алины, а пользуется в три раза меньше Алины. Тогда Алина решила выкупить у Кирилла долю и пользоваться ноутбуком единолично. Сколько Алина должна Кириллу? Не забудьте, что они покупали ноутбук на 10 лет и каждый год он становится дешевле на одинаковую сумму!
394. За обмен долларов на юани взимается 50 юаней комиссии за каждый факт обмена. У 6 детей было 100, 100, 150, 200, 200, 500 долларов. Один доллар стоит 4 юаня. Чтобы избежать лишних комиссий, дети сложили все свои деньги и обменяли их вместе. После этого справедливо разделили. Сколько юаней получит тот, у кого было 150 долларов?
412. За обмен долларов на юани взимается 50 юаней комиссии за каждый факт обмена. У 6 детей было 500, 500, 450, 400, 400, 250 долларов. Один доллар стоит 4 юаня. Чтобы избежать лишних комиссий, дети сложили все свои деньги и обменяли их вместе. После этого справедливо разделили. Сколько юаней получит тот, у кого было 450 долларов?
490. Торговец купил корову за 7 долларов, продал её за 8, потом вновь купил ту же корову за 9 долларов и опять продал за 10. Какую прибыль он получил?
525. Утром у капитана Кежда было несколько монет. Он получил ещё 2, потом пришёл в казино, выиграл и денег стало в 4 раза больше. На радостях он отдал бедняку 6 монет. Вернувшись на корабль, Кежд обнаружил, что 6 членов его команды растратили все свои деньги и разделил имеющееся у него поровну на семерых. Перед сном он нашёл в каюте закатившуюся монетку и уснул, имея 3 монеты. Сколько же их было с утра?
528. Предложил капитан Кежд халявщику: «Всякий раз, как перейдешь этот волшебный мост, твои деньги удвоятся. За это ты, перейдя мост, должен будешь отдать мне 40 рублей». Трижды перешёл халявщик мост и остался совсем без денег. Сколько денег было у халявщика первоначально?
744. Мише и Саше назначили курс витаминов. В инструкции написано, что их следует принимать по 1–2 таблетки 2–5 раз в день в течение 4–6 недель. Миша решил принять наименьшее разрешённое количество таблеток, а Саша - наибольшее. В аптеке пачка из 100 таблеток стоит 187 рублей, а пачка из 40 таблеток - 79 рублей. Какое наименьшее число рублей заведомо придётся потратить каждому? Передавать таблетки друг другу нельзя.
801. Предприниматель купил три здания и собирается открыть в них отель. В отеле могут быть стандартные номера площадью 30 м² и номера «люкс» площадью 50 м². В каждом здании под номера можно отвести 970 м². Стандартный номер приносит 4100 рублей в сутки, номер «люкс» - 6200 рублей в сутки. Какую наибольшую сумму денег в сутки сможет заработать предприниматель на всём отеле?
