# Модуль 21. Возраст и поколения — с именами и персонажами

91. Возраст нескольких друзей в сумме составляет 74 года. Через 4 года он будет составлять 94 года. Сколько этих друзей?
96. Возраст нескольких друзей в сумме составляет 65 лет. Через 3 года он будет составлять 86 лет. Сколько этих друзей?
267. Возраст нескольких друзей составляет в сумме 62 года. Через 3 года сумма их возрастов будет равна 80 годам. Сколько друзей?
285. Возраст нескольких друзей составляет в сумме 62 года. Через 4 года сумма их возрастов будет равна 90 годам. Сколько друзей?
530. За похлебкой выстроились в очередь молодые пираты. Похлебку не выдавали и в каждый промежуток между молодыми пиратами вклинилось по пирату среднего возраста. Похлебку по-прежнему не выдавали и во всем промежутки втиснулось по старому пирату. В результате в очереди оказалось 93 пирата. Сколько из них молодых?
771. Виктор старше Евгения на 12 лет, а вместе им 60 лет. Сколько лет Виктору и сколько - Евгению?
1104. Пете и Васе вместе 35 лет. При этом Васе сейчас вдвое больше лет, чем было Пете тогда, когда Васе было столько лет, сколько Пете сейчас. Сколько лет Пете?
1114. Климентий выписывает последовательно на доску по возрастанию все числа, в которых число чётных цифр равно числу нечётных цифр. Какое число выпишет Климентий 16-м?
1137. Возраст нескольких друзей в сумме составляет 62 года. Через 3 года он будет составлять 80 лет. Сколько этих друзей?
1250. Возраст нескольких друзей составляет в сумме 32 года. Через 4 года сумма их возрастов будет равна 56 годам. Сколько друзей?
1450. Возраст нескольких друзей составляет в сумме 32 года. Через 4 года он будет составлять 56 лет Сколько этих друзей?
