# Модуль 22. Головы, ноги, колеса и подсчет объектов — с именами и персонажами

5. Несколько гномов, навьючив свою поклажу на пони, отправились в дальний путь. Тролли насчитали в караване 76 ног и 26 голов. Сколько было гномов?
180. В деревню приехал гипнотизёр и провёл анкетирование о наличии ног и голов среди всех кур и коров. Все куры утверждали, что у них две головы и одна нога, а все коровы - что у них две головы и три ноги. Согласно полученным данным, в деревне 3520 ног и 2880 голов. А сколько на самом деле ног у всех животных?
185. В деревню приехал гипнотизёр и опросил кур и коров. Все куры утверждали, что у них две головы и одна нога, а все коровы — что у них две головы и три ноги. По ответам получилось 4024 ноги и 3296 голов. Сколько ног у всех животных на самом деле?
188. В деревню приехал гипнотизёр и опросил кур и коров. Все куры утверждали, что у них две головы и одна нога, а все коровы — что у них две головы и три ноги. По ответам получилось 2896 ног и 2360 голов. Сколько голов у всех животных на самом деле?
193. В деревню приехал гипнотизёр и опросил кур и коров. Все куры утверждали, что у них три головы и одна нога, а все коровы — что у них две головы и три ноги. По ответам получилось 340 ног и 516 голов. Сколько ног у всех животных на самом деле?
389. В деревню приехал гипнотизёр и провёл анкетирование о наличии ног и голов среди всех кур и коров. Все куры утверждали, что у них две головы и три ноги, а все коровы - что у них две головы и пять ног. Согласно полученным данным, в деревне 123456 ног и 53088 голов. А сколько на самом деле ног у всех животных?
407. В деревню приехал гипнотизёр и провёл анкетирование о наличии ног и голов среди всех кур и коров. Все куры утверждали, что у них две головы и три ноги, а все коровы - что у них две головы и пять ног. Согласно полученным данным, в деревне 123456 ног и 53328 голов. А сколько на самом деле ног у всех животных?
579. Энакин собрал в коробку жуков и пауков - всего 8 штук. Если всего в коробке 54 ноги, сколько там пауков?
580. На одном из пастбищ Татуина пасутся овцы и курицы. У овец и куриц вместе 36 голов и 100 ног. Сколько овец и сколько куриц?
582. В комнате сидят джедаи и ситхи. Иван Алексеевич дал каждому из них печеньки: каждому джедаю 6 штук, а каждому ситху - 5. Всего он раздал 38 печенек. Сколько в комнате джедаев, а сколько ситхов?
584. У дроидека 3 ноги. На Звезде Смерти находятся несколько дроидеков и людей, всего 30 штук. Ног у всех дроидеков столько же, сколько у всех людей. Сколько там людей?
586. Несколько гномов, навьючив свою поклажу на пони, отправились в дальний путь. Их заметили тролли, которые насчитали в караване 36 ног и 15 голов. Сколько было гномов, и сколько пони?
598. На ферме имеются гуси и коровы общим числом 40, а общее количество ног у них равно 98. Сколько на ферме коров?
637. В заповеднике водятся волки, тигры, зайцы и косули. Волков в 7 раз больше, чем тигров, а зайцев на 20 больше, чем косуль. а) Сколько в заповеднике косуль и волков вместе, если хищных животных 56 особей, и это вдвое меньше, чем травоядных? б) Сколько в заповеднике косуль?
985. В деревню приехал гипнотизёр и провёл анкетирование о наличии ног и голов среди всех кур и коров. Все куры утверждали, что у них две головы и одна нога, а все коровы - что у них две головы и три ноги. Согласно полученным данным, в деревне 4024 ног и 3296 голов. А сколько на самом деле ног у всех животных?
990. В деревню приехал гипнотизёр и провёл анкетирование о наличии ног и голов среди всех кур и коров. Все куры утверждали, что у них две головы и одна нога, а все коровы - что у них две головы и три ноги. Согласно полученным данным, в деревне 2896 ног и 2360 голов. А сколько на самом деле голов у всех животных?
995. В деревню приехал гипнотизёр и провёл анкетирование о наличии ног и голов среди всех кур и коров. Все куры утверждали, что у них три головы и одна нога, а все коровы - что у них две головы и три ноги. Согласно полученным данным, в деревне 340 ног и 516 голов. А сколько на самом деле ног у всех животных?
1000. В деревню приехал гипнотизёр и провёл анкетирование о наличии ног и голов среди всех кур и коров. Все куры утверждали, что у них две головы и одна нога, а все коровы - что у них две головы и три ноги. Согласно полученным данным, в деревне 3784 ног и 3096 голов. А сколько на самом деле ног у всех животных?
1006. Несколько гномов, навьючив свою поклажу на пони, отправились в дальний путь. Их заметили тролли, которые насчитали в караване 76 ног и 26 голов. Сколько было гномов?
1058. Несколько гномов, навьючив свою поклажу на пони-мутантов, отправились в дальний путь. Их заметили тролли, которые насчитали в караване 127 ног и 38 голов. Сколько было гномов, и сколько пони? У пони-мутанта 5 ног.
1073. В деревню приехал гипнотизёр и провёл анкетирование о наличии ног и голов среди всех кур и коров. Все куры утверждали, что у них две головы и одна нога, а все коровы - что у них две головы и пять ног. Согласно полученным данным, в деревне 2062 ног и 1076 голов. А сколько на самом деле коров среди всех животных?
1084. В деревню приехал гипнотизёр и провёл анкетирование о наличии ног и голов среди всех кур и коров. Все куры утверждали, что у них две головы и одна нога, а все коровы - что у них две головы и пять ног. Согласно полученным данным, в деревне 1313 ног и 1018 голов. А сколько на самом деле ног у всех животных?
1091. Несколько гномов, навьючив свою поклажу на пони, отправились в дальний путь. Их заметили тролли, которые насчитали в караване 38 ног и 16 голов. Сколько было гномов, и сколько пони?
1177. Лило и Стич занялись клонированием. Затем они посчитали пальцы на руках, получилось 612 пальцев. Но когда все Стичи перешли в боевой режим и отрастили себе ещё по 2 руки, пальцев стало 804. Сколько клонов сделала себе Лило, а сколько Стич?
