# Модуль 24. Планиметрия: прямоугольники, квадраты и площади — без имён и персонажей

34. Будем говорить, что прямоугольник имеет пузатость 2:1, если одна его сторона в два раза больше другой. А у прямоугольника со сторонами 3 см и 2 см пузатость равна 3:2. Было два прямоугольника, у каждого из которых пузатость равнялась 4:1. Из них сложили один прямоугольник. а) Чему может быть равна его пузатость?
39. Приведите пример прямоугольника, у которого стороны измеряются целыми числами и периметр которого на 2023 больше, чем площадь. В ответ запишите длины обеих сторон.
48. Будем говорить, что прямоугольник имеет пузатость 2:1, если одна его сторона в два раза больше другой. А у прямоугольника со сторонами 3 см и 2 см пузатость равна 3:2. Было два прямоугольника, у каждого из которых пузатость равнялась 3:2. Из них сложили один прямоугольник. а) Чему может быть равна его пузатость?
59. Периметр прямоугольника 47 см. Если провести некоторый вертикальный разрез, то сумма периметров двух полученных прямоугольников будет 66 см. А чему будет равен периметр каждого из прямоугольников, если горизонтальным разрезом поделить исходный прямоугольник на два равных прямоугольника.
78. Периметр прямоугольника 49 см. Если провести некоторый вертикальный разрез, то сумма периметров двух полученных прямоугольников будет 77 см. А чему будет равен периметр каждого из прямоугольников, если горизонтальным разрезом поделить исходный прямоугольник на два равных прямоугольника.
90. Найдите площадь квадрата, если периметр равен 20 см. А если периметр 34 см?
95. Найдите площадь квадрата, если периметр равен 18 см. А если периметр 30 см?
109. Квадрат сложен из девяти одинаковых квадратов площадью 16 см² каждый. Чему равен периметр большого квадрата?
114. Квадрат сложен из шестнадцати одинаковых квадратов периметром 22 см каждый. Чему равна площадь большого квадрата?
151. Площадь прямоугольника 8 квадратных метров, а одна из его сторон 14 метров. Найдите периметр этого прямоугольника. А если его сторона 20 метров?
162. Сколько перегородок в квадрате наибольшего простого двузначного числа?
167. Сколько перегородок в прямоугольнике со сторонами равными двум наименьшим простым трёхзначным числам?
170. Попытайтесь получить 128, перемножая два целых сомножителя, один из которых является полным квадратом. Таких пар несколько. Найдите минимальную сумму сомножителей.
183. Если бы сторона квадрата была на 1 см больше, его площадь увеличилась бы на 15 см². Найдите длину стороны квадрата.
200. Прямоугольник называется длинным, если одна его сторона больше удвоенной другой. Дан прямоугольник 10 × 15. Всего есть 23 способа разрезать его по клеточкам на два прямоугольника. А в скольких из этих способов оба прямоугольника будут длинными?
218. Прямоугольник называется длинным, если одна его сторона больше удвоенной другой. Дан прямоугольник 9 × 16. Всего есть 23 способа разрезать его по клеточкам на два прямоугольника. А в скольких из этих способов оба прямоугольника будут длинными?
243. Лист железа размерами 21 см × 30 см весит 1800 граммов. Сколько весят 7 квадратных метров такого железа?
246. В большую квадратную комнату внесли два квадратных ковра. Сторона одного из ковров в два раза больше стороны другого. Оказалось, что если положить ковры в противоположные углы комнаты, то они покроют в два слоя участок пола площадью 4 м². А если положить ковры в соседние углы комнаты, то в два слоя окажется покрыт участок площадью 14 м². Чему равна сторона комнаты?
248. Будем говорить, что прямоугольник имеет пузатость 2:1, если одна его сторона в два раза больше другой. А у прямоугольника со сторонами 3 см и 2 см пузатость равна 3:2. Было два прямоугольника, у каждого из которых пузатость равнялась 3:1. Из них сложили один прямоугольник. Чему может быть равна его пузатость?
261. Лист картона размерами 21 см × 30 см весит 210 граммов. Сколько весят 3 квадратных метра такого картона?
264. В большую квадратную комнату внесли два квадратных ковра. Сторона одного из ковров в два раза больше стороны другого. Оказалось, что если положить ковры в противоположные углы комнаты, то они покроют в два слоя участок пола площадью 9 м². А если положить ковры в соседние углы комнаты, то в два слоя окажется покрыт участок площадью 15 м². Чему равна сторона комнаты?
314. Приведите пример прямоугольника, у которого стороны измеряются целыми числами и периметр которого на 2020 больше, чем площадь. В ответ запишите длины обеих сторон через запятую.
332. Приведите пример прямоугольника, у которого стороны измеряются целыми числами, и периметр которого на 2021 больше, чем площадь. В ответ запишите длины обеих сторон через запятую.
355. Если из квадрата 3 × 3 вырезать центральную клетку, то в нем будет 8 внутренних перегородок. Если же из квадрата 4 × 4 вырезать дырку 2 × 2, то будет 12 внутренних перегородок. Из прямоугольника 100 × 200 вырезали две непересекающиеся и несоприкасающиеся квадратные дырки 7 × 7. Сколько осталось внутренних перегородок?
374. Если из квадрата 3 × 3 вырезать центральную клетку, то в нем будет 8 внутренних перегородок. Если же из квадрата 4 × 4 вырезать дырку 2 × 2, то будет 12 внутренних перегородок. Из прямоугольника 100 × 200 вырезали две непересекающиеся и несоприкасающиеся квадратные дырки 8 × 8. Сколько осталось внутренних перегородок?
423. Периметр прямоугольника равен 36 см. Если провести некоторый вертикальный разрез, то сумма периметров двух полученных прямоугольников будет равна 45 см. А чему будет равен периметр каждого из прямоугольников, если горизонтальным разрезом поделить исходный прямоугольник на два равных?
441. Периметр прямоугольника равен 38 см. Если провести некоторый вертикальный разрез, то сумма периметров двух полученных прямоугольников будет равна 45 см. А чему будет равен периметр каждого из прямоугольников, если горизонтальным разрезом поделить исходный прямоугольник на два равных?
453. Дан прямоугольник, длины сторон которого выражаются целым числом сантиметров. От него можно отрезать прямоугольник периметра 420 см так, чтобы получился квадрат. К нему также можно приклеить прямоугольник периметра 660 см так, чтобы получился квадрат. Придумайте такой прямоугольник и запишите длины его сторон.
472. Дан прямоугольник, длины сторон которого выражаются целым числом сантиметров. От него можно отрезать прямоугольник периметра 420 см так, чтобы получился квадрат. К нему также можно приклеить прямоугольник периметра 600 см так, чтобы получился квадрат. Придумайте такой прямоугольник и запишите длины его сторон.
542. Может ли натуральное число, записываемое с помощью 10 нулей, 10 единиц и 10 двоек, быть квадратом некоторого другого натурального числа?
596. Квадрат сложен из четырёх одинаковых квадратов периметром 10 м каждый. Чему равен периметр большого квадрата?
667. Задумали число, его квадрат увеличили в 4 раза, а результат уменьшили в 9 раз. Получили 64. Какое число задумали?
670. Стороны прямоугольника равны 6 см и 12 см. Найдите сторону квадрата, периметр которого равен периметру данного прямоугольника.
671. Чему равна ширина прямоугольника, длина которого равна 15 м, а площадь 7500 дм²?
712. Ширина прямоугольника 101 метров, а длина больше ширины на 13 дм. Найдите периметр прямоугольника.
713. Известно, что в одном футе 12 дюймов. Сколько квадратных дюймов в трёх квадратных футах?
721. Придумайте такой прямоугольник, у которого площадь равна 5 м², а периметр равен 21 м. В ответ запишите длину большей стороны в метрах.
774. Квадратная рамка имеет ширину 2 см. Найдите площадь картины с рамкой, если периметр картины без рамки равен 28 см.
792. Сколько перегородок в прямоугольниках: а) 101 × 405; б) 102 × 508; в) 1101 × 950; г) 15093 × 2504; д) 30001 × 10201.
799. Дан прямоугольник, длины сторон которого выражаются целым числом сантиметров. Оказалось, что можно отрезать от него прямоугольник периметра 420 см, и получится квадрат. Также оказалось, что можно приклеить к нему прямоугольник периметра 700 см, и тоже получится квадрат. Найдите стороны исходного прямоугольника.
800. Периметр прямоугольника равен 46 см. Если провести некоторый вертикальный разрез, то сумма периметров двух полученных прямоугольников будет равна 54 см. Чему будет равен периметр каждого из прямоугольников, если горизонтальным разрезом поделить исходный прямоугольник на два равных?
846. Периметр прямоугольника равен 74 см. Если сделать вертикальный разрез, то сумма периметров двух полученных прямоугольников будет 110 см. Каким будет периметр каждого из двух равных прямоугольников, если горизонтальным разрезом разделить исходный прямоугольник пополам?
869. Будем говорить, что прямоугольник имеет пузатость a: b, если отношение большей стороны к меньшей равно a: b. Было два одинаковых прямоугольника с пузатостью 3:1. Из них сложили один большой прямоугольник. Какие значения пузатости мог получить большой прямоугольник?
870. Будем говорить, что прямоугольник имеет пузатость a: b, если отношение большей стороны к меньшей равно a: b. Было два одинаковых прямоугольника с пузатостью 4:3. Из них сложили один прямоугольник. Какие значения пузатости мог получить новый прямоугольник?
871. Будем говорить, что прямоугольник имеет пузатость a: b, если отношение большей стороны к меньшей равно a: b. Было два одинаковых прямоугольника с пузатостью 5:2. Из них сложили один прямоугольник. Какие значения пузатости мог получить новый прямоугольник?
872. Будем говорить, что прямоугольник имеет пузатость a: b, если отношение большей стороны к меньшей равно a: b. Можно ли из двух одинаковых прямоугольников с пузатостью 2:1 сложить квадрат?
873. Будем говорить, что прямоугольник имеет пузатость a: b, если отношение большей стороны к меньшей равно a: b. Можно ли из двух одинаковых прямоугольников с пузатостью 3:2 сложить прямоугольник с пузатостью 3:1?
874. У прямоугольника стороны выражаются целыми числами. Его периметр на 2026 больше площади. Приведите любой пример такого прямоугольника. В ответ запишите длины его сторон через запятую.
875. Периметр прямоугольника равен 68 см. Если провести вертикальный разрез, то сумма периметров двух полученных прямоугольников будет 92 см. Найдите периметр каждого из прямоугольников, если горизонтальным разрезом разделить исходный прямоугольник на два равных прямоугольника.
876. Периметр прямоугольника равен 74 см. Если провести горизонтальный разрез, то сумма периметров двух полученных прямоугольников будет 106 см. Найдите периметр каждого из двух прямоугольников, если вертикальным разрезом разделить исходный прямоугольник на два равных прямоугольника.
877. Будем говорить, что прямоугольник имеет пузатость a: b, если отношение большей стороны к меньшей равно a: b. У прямоугольника длина в 4 раза больше ширины. Из двух таких одинаковых прямоугольников сложили один большой прямоугольник. Какие значения пузатости мог получить новый прямоугольник?
880. Лист железа размерами 20 см × 30 см весит 1200 г. Сколько весят 5 квадратных метров такого железа?
881. Лист железа размерами 25 см × 40 см весит 1800 г. Сколько весят 8 квадратных метров такого железа?
970. Попытайтесь получить 128, перемножая два целых сомножителя, один из которых полный квадрат. Таких пар несколько. Ответ - минимальная сумма таких сомножителей.
983. Если бы стороны квадрата были на 1 см больше, то его площадь была бы больше на 15 см². Какова длина стороны этого квадрата?
1034. Лист железа размерами 21 см × 10 см весит 600 граммов. Сколько весят 35 квадратных дециметров такого железа?
1045. Приведите пример прямоугольника, у которого стороны измеряются целыми числами и периметр которого на 2023 больше, чем площадь. В ответ запишите длины обеих сторон через запятую.
1056. Приведите пример прямоугольника, у которого стороны измеряются целыми числами и периметр которого на 2027 больше, чем площадь. В ответ запишите длины обеих сторон через запятую.
1066. Будем говорить, что прямоугольник имеет пузатость 2:1, если одна его сторона в два раза больше другой. А у прямоугольника со сторонами 3 см и 2 см пузатость равна 3:2. Было два прямоугольника, у каждого из которых пузатость равнялась 5:1. Из них сложили один прямоугольник. а) Чему может быть равна его пузатость?
1074. Будем говорить, что прямоугольник имеет пузатость 2:1, если одна его сторона в два раза больше другой. А у прямоугольника со сторонами 3 см и 2 см пузатость равна 3:2. Было два прямоугольника, у каждого из которых пузатость равнялась 5:2. Из них сложили один прямоугольник. а) Чему может быть равна его пузатость?
1081. Приведите пример прямоугольника, у которого стороны измеряются целыми числами и периметр которого на 2024 больше, чем площадь. В ответ запишите длины обеих сторон через запятую.
1136. Найдите площадь квадрата, если периметр равен 16 см. А если периметр 26 см?
1147. Будем говорить, что прямоугольник имеет пузатость 2:1, если одна его сторона в два раза больше другой. Было два прямоугольника, у каждого из которых пузатость равнялась 3:1. Из них сложили один прямоугольник. Чему может быть равна его пузатость?
1149. Приведите пример прямоугольника, у которого стороны измеряются целыми числами и периметр которого на 2026 больше, чем площадь. В ответ запишите длины обеих сторон через запятую.
1185. Из трёх квадратов, каждый периметра 18 дм, составили прямоугольник. а) Найдите периметр прямоугольника б) Найдите площадь прямоугольника в квадратных сантиметрах.
1215. Площадь прямоугольника 6 квадратных метров, а одна из его сторон 12 метров. Найдите периметр этого прямоугольника. А если его сторона 15 метров?
1216. К Малышу на День Рождения прилетел Карлсон и пришли Кристер и Гунилла. Докажите, что Малыш может разделить пирог в форме квадрата со свечками на а) два; б) три; в) четыре г) пять кусков одинаковых по форме и размеру. А если пирог в форме облака?
1229. Квадрат сложен из четырёх одинаковых квадратов площадью 36 см² каждый. Чему равен периметр большого квадрата?
1286. Сколько перегородок в прямоугольниках: а) 1 × 4; б) 2 × 8; в) 11 × 9; г) 293 × 284; д) 1001 × 1001.
1290. Из прямоугольника 100 × 200 вырезали две непересекающиеся и несоприкасающиеся квадратные дырки 8 × 8. Сколько осталось внутренних перегородок?
1294. Дан прямоугольник, длины сторон которого выражаются целым числом сантиметров. Оказалось, что можно отрезать от него прямоугольник периметра 420 см, и получится квадрат. Также оказалось, что можно приклеить к нему прямоугольник периметра 600 см, и получится квадрат. Придумайте такой прямоугольник. В ответ запишите обе его стороны.
1320. Периметр прямоугольника 57 см. Если провести некоторый вертикальный разрез, то сумма периметров двух полученных прямоугольников будет 89 см. А чему будет равен периметр каждого из прямоугольников, если горизонтальным разрезом поделить исходный прямоугольник на два равных прямоугольника.
