# Модуль 25. Клетчатые фигуры, разрезания и маршруты — с именами и персонажами

60. В углу квадрата 2025 × 2025 живет жук, а в противоположном углу этого квадрата находится его школа. Жук умеет за один шаг переходить в соседний по стороне или вершине квадратик. Поэтому, чтобы добраться до школы, ему надо сделать 2024 шага. В некоторый момент в центральном квадратике 1 × 1 случилась авария, и теперь ему до школы 2025 шагов. Сколько шагов надо будет сделать жуку до школы, если авария разрастётся до прямоугольника 5 × 9 (центры аварии и большого квадрата совпадают)?
79. В углу квадрата 2025 × 2025 живет жук, а в противоположном углу этого квадрата находится его школа. Жук умеет за один шаг переходить в соседний по стороне или вершине квадратик. Поэтому, чтобы добраться до школы, ему надо сделать 2024 шага. В некоторый момент в центральном квадратике 1 × 1 случилась авария, и теперь ему до школы 2025 шагов. Сколько шагов надо будет сделать жуку до школы, если авария разрастётся до прямоугольника 11 × 3 (центры аварии и большого квадрата совпадают)?
424. В углу квадрата 2023 × 2023 живёт жук, а в противоположном углу этого квадрата находится его школа. Жук умеет за один шаг переходить в соседний по стороне или вершине квадратик. Тем самым, чтобы добраться до школы, ему надо сделать 2022 шага. В некоторый момент в центральном квадратике 1 × 1 случилась авария, и теперь ему до школы 2023 шага. Сколько шагов надо будет сделать жуку до школы, если авария разрастётся до квадрата 7 × 7 (центры аварии и большого квадрата совпадают)?
442. В углу квадрата 2025 × 2025 живёт жук, а в противоположном углу этого квадрата находится его школа. Жук умеет за один шаг переходить в соседний по стороне или вершине квадратик. Тем самым, чтобы добраться до школы, ему надо сделать 2024 шага. В некоторый момент в центральном квадратике 1 × 1 случилась авария, и теперь ему до школы 2025 шага. Сколько шагов надо будет сделать жуку до школы, если авария разрастётся до квадрата 7 × 7 (центры аварии и большого квадрата совпадают)?
458. В таблице 5 × 5 клетки пронумерованы следующим образом: 1 2 3 4 5 / 10 9 8 7 6 / 11 12 13 14 15 / 20 19 18 17 16 / 21 22 23 24 25. Необходимо отметить несколько клеток так, чтобы в каждой строке и в каждом столбце была отмечена ровно одна клетка. Кирилл отметил клетки с номерами 1, 13, 19 и ещё две. Чему может быть равна сумма номеров этих двух клеток?
477. В таблице 5 × 5 клетки пронумерованы следующим образом: 1 2 3 4 5 / 10 9 8 7 6 / 11 12 13 14 15 / 20 19 18 17 16 / 21 22 23 24 25. Необходимо отметить несколько клеток так, чтобы в каждой строке и в каждом столбце была отмечена ровно одна клетка. Кирилл отметил клетки с номерами 5, 13, 17 и ещё две. Чему может быть равна сумма номеров этих двух клеток?
798. В углу квадрата 2025 × 2025 живёт жук, а в противоположном углу находится его школа. Жук умеет за один шаг переходить в соседний по стороне или вершине квадратик, поэтому без аварии ему надо сделать 2024 шага. В некоторый момент в центральном квадрате 1 × 1 случилась авария, и теперь ему нужно 2025 шагов. Сколько шагов понадобится жуку, если авария разрастётся до квадрата 17 × 17, а центры большого квадрата и аварии совпадают?
1186. а) Сколькими способами можно расставить чёрную и белую ладьи на шахматной доске так, чтобы они не били друг друга? б) Сколькими способами можно поставить на шахматную доску белого и чёрного королей так, чтобы получилась допустимая правилами игры позиция?
1292. В углу квадрата 2025 × 2025 живет жук, а в противоположном углу этого квадрата находится его школа. Жук умеет за один шаг переходить в соседний по стороне или вершине квадратик. Поэтому, чтобы добраться до школы, ему надо сделать 2024 шага. В некоторый момент в центральном квадратике 1 × 1 случилась авария, и теперь ему до школы 2025 шагов. Сколько шагов надо будет сделать жуку до школы, если авария разрастётся до квадрата 7 × 7 (центры аварии и большого квадрата совпадают)?
