# Модуль 25. Клетчатые фигуры, разрезания и маршруты — без имён и персонажей

1. В прямоугольнике 1 × 2 ровно одна перегородка, а в прямоугольнике 2 × 3 — ровно 7. В прямоугольнике 408 × 915 в центре вырезали дырку размером 302 × 302. Сколько перегородок в получившейся фигуре?
99. На клетчатом листе нарисован квадрат 6 × 6, разбитый на единичные квадраты. Сколько всего различных квадратиков всевозможных размеров нарисовано?
104. На клетчатом листе нарисован прямоугольник 5 × 7, разбитый на единичные квадраты. Сколько квадратов всех возможных размеров на нём изображено?
155. На клетчатом листе закрасили 25 клеток. Может ли каждая из них иметь нечётное число закрашенных соседей?
245. На рисунке изображена буква О ширины 5, высоты 7, толщины 2 клетки. Суммарная длина её внутренних перегородок равна 48. Чему равна суммарная длина внутренних перегородок буквы О, у которой толщина 4, высота 30, ширина 20 клеток?
263. На рисунке изображена буква О ширины 5, высоты 7, толщины 2 клетки. Суммарная длина её внутренних перегородок равна 48. Чему равна суммарная длина внутренних перегородок буквы О, у которой толщина 4, высота 40, ширина 30 клеток?
390. Если из квадрата 3 × 3 вырезать центральную клетку, то в нём будет 8 внутренних перегородок. Если же из квадрата 4 × 4 вырезать дырку 2 × 2, то будет 12 внутренних перегородок. Из квадрата вырезали пять непересекающихся и не соприкасающихся дырок 2 × 2. В полученной фигуре оказалось ровно 20952 внутренних перегородки. Чему равна сторона квадрата?
408. Если из квадрата 3 × 3 вырезать центральную клетку, то в нём будет 8 внутренних перегородок. Если же из квадрата 4 × 4 вырезать дырку 2 × 2, то будет 12 внутренних перегородок. Из квадрата вырезали пять непересекающихся и не соприкасающихся дырок 2 × 2. В полученной фигуре оказалось ровно 21364 внутренних перегородки. Чему равна сторона квадрата?
463. В прямоугольнике 1 × 2 ровно одна перегородка, а в прямоугольнике 2 × 3 ровно 7. В прямоугольнике 105 × 205 в центре вырезали дырку размера 15 × 15. Сколько перегородок в получившейся фигуре?
482. В прямоугольнике 1 × 2 ровно одна перегородка, а в прямоугольнике 2 × 3 ровно 7. В прямоугольнике 103 × 203 в центре вырезали дырку размера 13 × 13. Сколько перегородок в получившейся фигуре?
708. На рисунке изображена буква П, у которой ширина 7 клеточек, высота 5, а толщина ножек и перекладины 2 клетки. Сколько клеток содержит аналогичная буква П ширины 70, высоты 60 и толщиной ножки и перекладины 6 клеток?
783. Расставьте на шахматной доске 32 коня так, чтобы каждый бил ровно двух других.
794. На рисунке изображена буква О ширины 5 клеток, высоты 7 клеток и толщины 2 клетки. Суммарная длина её внутренних перегородок равна 48. Найдите суммарную длину внутренних перегородок букв П, С, E, H и L толщины 5 клеток, высоты 45 клеток и ширины 35 клеток.
795. На рисунке изображена буква О ширины 5 клеток, высоты 7 клеток и толщины 2 клетки. Суммарная длина её внутренних перегородок равна 48. Найдите суммарную длину внутренних перегородок букв П, С, E, H и L толщины 7 клеток, высоты 47 клеток и ширины 37 клеток.
796. Если из квадрата 3 × 3 вырезать центральную клетку, то в нем будет 8 внутренних перегородок. Если же из квадрата 4 × 4 вырезать дырку 2 × 2, то будет 12 внутренних перегородок. Из квадрата вырезали 6 непересекающихся и не соприкасающихся дырок 2 × 2. В полученной фигуре оказалось ровно 20940 внутренних перегородки. Чему равна сторона квадрата?
797. Если из квадрата 3 × 3 вырезать центральную клетку, то в нем будет 8 внутренних перегородок. Если же из квадрата 4 × 4 вырезать дырку 2 × 2, то будет 12 внутренних перегородок. Из квадрата вырезали 8 непересекающихся и не соприкасающихся дырок 3 × 3. В полученной фигуре оказалось ровно 81012 внутренних перегородки. Чему равна сторона квадрата?
895. На клетчатом листе нарисован квадрат 5 × 7, разбитый на единичные квадраты. Сколько всего различных квадратиков всевозможных размеров нарисовано?
1088. Какое максимальное количество ферзей можно расставить на шахматной доске так, чтобы какой-то один из них не бил ни одного другого?
1211. На клетчатом листе нарисован квадрат 5 × 5, разбитый на единичные квадраты. Сколько всего различных квадратиков всевозможных размеров нарисовано?
1222. Можно ли прямоугольник 5 × 9 разрезать на уголки из трёх клеток? Если можно - то как?
1288. На рисунке изображена буква О ширины 5, высоты 7, толщины 2 клетки. Суммарная длина её внутренних перегородок равна 48. Чему равна суммарная длина внутренних перегородок буквы О, у которой толщина 4, высота 40, ширина 30 клеток? А если буква П, С или Н с такими же размерами?
1297. В прямоугольнике 1 × 2 ровно одна перегородка, а в прямоугольнике 2 × 3 ровно 7. В прямоугольнике 305 × 777 в центре вырезали дырку размера 239 × 239. Сколько перегородок в получившейся фигуре?
