# Модуль 26. Кубы, объем и пространственная геометрия — с именами и персонажами

16. Петя взял деревянный куб со стороной 100 см и распилил его на бруски размером 0,5 × 2 × 5 дм. Коля распилил такой же куб на бруски размером 2 × 4 × 10 см. а) У кого получилось больше брусков? б) На сколько больше?
37. Иван взял деревянный куб со стороной 9 дм и разрезал его на кубики со стороной 1 дм. На каждой грани каждого маленького кубика он написал число, равное количеству граней этого кубика, видимых в исходном кубе. Затем он сложил все записанные числа. Какое число получилось?
61. Петя взял деревянный куб со стороной 90 см и распилил его на бруски размером 0.5 × 2 × 3 дециметра. А Коля распилил такой же куб на бруски размером 3 × 6 × 12 см. а) У кого получилось больше брусков? б) На сколько у одного получилось больше количество брусков, чем у другого?
65. Иван взял большой деревянный кубик со стороной 7 дм, разрезал его на маленькие кубики со стороной 1 дм. Взял кисточку и на каждой грани каждого из них написал число - такое, сколько граней видно у этого кубика. Например у него получилось 8 кубиков, на каждом из которых записаны шесть чисел три. Потом он выложил их в ряд и посчитал сумму чисел на всех гранях всех маленьких кубиков. Что за число он получил?
80. Петя взял деревянный куб со стороной 120 см и распилил его на бруски размером 1 × 2 × 3 дециметра. А Коля распилил такой же куб на бруски размером 4 × 6 × 12 см. а) У кого получилось больше брусков? б) На сколько у одного получилось больше количество брусков, чем у другого?
84. Иван взял маленький деревянный кубик со стороной 9 см, разрезал его на маленькие кубики со стороной 1 см. Взял кисточку и на каждой грани каждого из них написал число - такое, сколько граней видно у этого кубика. Например у него получилось 8 кубиков, на каждом из которых записаны шесть чисел три. Потом он выложил их в ряд и посчитал сумму чисел на всех гранях всех маленьких кубиков. Что за число он получил?
425. Петя взял деревянный куб со стороной 60 см и распилил его на бруски размером 1 × 2 × 3 дециметра. А Коля распилил такой же куб на бруски размером 6 × 6 × 12 см. У кого получилось больше брусков и на сколько?
443. Коля взял деревянный куб со стороной 60 см и распилил его на бруски размером 1 × 2 × 3 дециметра. А Петя распилил такой же куб на бруски размером 6 × 5 × 10 см. У кого получилось больше брусков и на сколько?
844. Иван взял деревянный куб со стороной 8 дм и разрезал его на маленькие кубики со стороной 1 дм. На каждой грани каждого маленького кубика он написал число, равное числу видимых граней этого кубика в большом кубе. Затем сложил все написанные числа. Что получилось?
845. Петя распилил деревянный куб со стороной 60 см на бруски 2 × 3 × 5 см, а Коля - такой же куб на бруски 1 × 4 × 6 см. а) У кого получилось больше брусков? б) На сколько больше?
882. Петя распилил деревянный куб со стороной 60 см на бруски размером 2 × 3 × 5 см, а Коля - такой же куб на бруски размером 3 × 4 × 6 см. а) У кого получилось больше брусков? б) На сколько больше?
1017. Петя взял деревянный куб со стороной 100 см и распилил его на бруски размером 0.5 × 2 × 5 дециметра. А Коля распилил такой же куб на бруски размером 2 × 4 × 10 см. а) У кого получилось больше брусков? б) На сколько у одного получилось больше количество брусков, чем у другого?
1043. Иван взял большой деревянный кубик со стороной 9 дм, разрезал его на маленькие кубики со стороной 1 дм. Взял кисточку и на каждой грани каждого из них написал число - такое, сколько граней видно у этого кубика. Например у него получилось 8 кубиков, на каждом из которых записаны шесть чисел три. Потом он выложил их в ряд и посчитал сумму чисел на всех гранях всех маленьких кубиков. Что за число он получил?
1059. Иван взял большой деревянный кубик со стороной 8 дм, разрезал его на маленькие кубики со стороной 1 дм. Взял кисточку и на каждой грани каждого из них написал число - такое, сколько граней видно у этого кубика. Например у него получилось 8 кубиков, на каждом из которых записаны шесть чисел три. Потом он выложил их в ряд и посчитал сумму чисел на всех гранях всех маленьких кубиков. Что за число он получил?
1085. Климентий взял большой деревянный кубик со стороной 6 дм, разрезал его на маленькие кубики со стороной 1 дм. Взял кисточку и на каждой грани каждого из них написал число - такое, сколько граней видно у этого кубика. Например у него получилось 8 кубиков, на каждом из которых записаны шесть чисел три. Потом он выложил их в ряд и посчитал сумму чисел на всех гранях всех маленьких кубиков. Что за число он получил?
