# Модуль 26. Кубы, объем и пространственная геометрия — без имён и персонажей

32. Чтобы покрасить все грани деревянного кубика с ребром 1 см, нужно 14 г краски. Сколько краски понадобится, чтобы покрасить деревянный куб с ребром 7 см?
123. Чтобы покрасить поверхность (все грани) деревянного кубика высотой 1 см нужно 1 г краски. Сколько краски понадобится, чтобы покрасить деревянный куб высотой 4 см?
133. Чтобы покрасить поверхность (все грани) деревянного кубика высотой 1 см нужно 1 г краски. Сколько краски понадобится, чтобы покрасить деревянный куб высотой 5 см?
138. Чтобы покрасить поверхность (все грани) деревянного кубика высотой 4 см нужно 15 г краски. Сколько краски понадобится, чтобы покрасить деревянный куб высотой 6 см?
146. Поверхность куба со стороной 6 см покрасили снаружи в красный цвет. После этого его распилили на кубики со стороной 1 см. У каждого из получившихся кубиков посчитали количество красных граней. У скольких кубиков это количество нечётное?
176. В комнате размером 3 м × 4 м разбили аквариум объёмом 120 литров, заполненный наполовину. Какой высоты будет слой воды, если считать, что к соседям ничего не протечёт? Один литр равен одному кубическому дециметру.
212. Из большого куба 63 × 63 × 63 вырезали два малых куба 42 × 42 × 42 так, что малые кубы находятся в противоположных вершинах большого. Получилась фигура с дыркой, у неё есть поверхность, на которой много клеточек 1 × 1. Сколько же их на поверхности данной фигуры? Обратите внимание, что два малых куба дважды вырезали в середине некоторый куб ещё меньше.
230. Из большого куба 69 × 69 × 69 вырезали два малых куба 46 × 46 × 46 так, что малые кубы находятся в противоположных вершинах большого. Получилась фигура с дыркой, у неё есть поверхность, на которой много клеточек 1 × 1. Сколько же их на поверхности данной фигуры? Обратите внимание, что два малых куба дважды вырезали в середине некоторый куб ещё меньше.
234. Поверхность куба со стороной 6 см покрасили снаружи в красный цвет. После этого его распилили на кубики со стороной 1 см. У каждого из получившихся кубиков посчитали количество красных граней. У скольких кубиков это количество не равно двум?
240. В комнате размера 3 м × 4 м разбили аквариум объёма 120 литров, заполненный наполовину. Какой высоты будет слой воды в комнате, если считать, что к соседям ничего не протечёт? Напомним, что один литр равен одному кубическому дециметру.
252. Поверхность куба со стороной 7 см покрасили снаружи в красный цвет. После этого его распилили на кубики со стороной 1 см. У каждого из получившихся кубиков посчитали количество красных граней. У скольких кубиков это количество не равно двум?
258. В комнате размера 3 м × 5 м разбили аквариум объёма 120 литров, заполненный наполовину. Какой высоты будет слой воды в комнате, если считать, что к соседям ничего не протечёт? Напомним, что один литр равен одному кубическому дециметру.
279. Чтобы покрасить поверхность (все грани) деревянного кубика высотой 2 см нужно 370 мг краски. Сколько краски понадобится, чтобы покрасить деревянный ящик размером 4 × 4 × 7 дециметров?
297. Чтобы покрасить поверхность (все грани) деревянного кубика высотой 3 см нужно 730 мг краски. Сколько краски понадобится, чтобы покрасить деревянный ящик размером 3 × 6 × 7 дециметров?
357. В углу прямоугольника 3 × 5 стоит кубик, размер грани которого совпадает с клеткой. Одна грань кубика испачкана. Кубик можно перекатывать через ребро, но нельзя выкатывать за пределы прямоугольника или ставить на клетку, на которой он уже стоял. Придумайте способ испачкать как можно больше клеток. Испачканную грань можно выбрать. В каждой клетке запишите, какой по счёту она окажется под кубиком; в начальной клетке запишите 1.
376. В углу прямоугольника 3 × 6 стоит кубик, размер грани которого совпадает с клеткой. Одна грань кубика испачкана. Кубик можно перекатывать через ребро, но нельзя выкатывать за пределы прямоугольника или ставить на клетку, на которой он уже стоял. Придумайте способ испачкать как можно больше клеток. Испачканную грань можно выбрать. В каждой клетке запишите, какой по счёту она окажется под кубиком; в начальной клетке запишите 1.
460. Параллелипипед 4 × 4 × 5 облили краской и распилили на кубики со стороной 1. У скольки из полученных кубиков число окрашенных граней чётное?
479. Параллелипипед 4 × 5 × 5 облили краской и распилили на кубики со стороной 1. У скольки из полученных кубиков число окрашенных граней чётное?
665. В первой бочке на 3 литра кваса больше, чем во второй, и на 5 литров меньше, чем в третьей. Сколько всего кваса в трёх бочках, если в самой маленькой бочке 14 литров кваса?
714. Трехлитровая банка наполняется водой из крана за семь минут. За какое время наполнится стакан, в котором 250 миллилитров?
782. На острове Буяне четыре королевства, причем каждое граничит с тремя остальными. Нарисуйте карту острова так, как вы её себе представляете.
878. В комнате размером 4 м* 5 м разбили аквариум объёмом 200 литров, заполненный на четверть. Какой высоты получится слой воды на полу, если считать, что к соседям ничего не протечёт?
879. В комнате размером 3 м* 6 м разбили аквариум объёмом 180 литров, заполненный наполовину. Какой высоты будет слой воды в комнате?
1038. Чтобы покрасить поверхность (все грани) деревянного кубика высотой 1 см нужно 14 г краски. Сколько краски понадобится, чтобы покрасить деревянный куб высотой 7 см?
1063. Чтобы покрасить поверхность (все грани) деревянного кубика высотой 1 см нужно 15 г краски. Сколько краски понадобится, чтобы покрасить деревянный куб высотой 15 см?
1093. Параллелепипед 3 × 3 × 4 облили краской и распилили на кубики со стороной 1. У скольки из полученных кубиков число окрашенных граней чётное?
1148. Чтобы покрасить поверхность (все грани) деревянного кубика высотой 2 см нужно 370 мг краски. Сколько краски понадобится, чтобы покрасить деревянный ящик размером 4 × 4 × 7 дециметров? б) 14 × 12 × 9?
1176. Деревянный параллелепипед со сторонами 5*6*7 облили красной краской. После этого его распилили на кубики с единичной стороной. Сколько получилось кубиков с закрашенными а) 1; б) 2; в) 3 г) 0 сторонами?
1267. Чтобы покрасить поверхность (все грани) деревянного кубика высотой 1 см нужно 10 г краски. Сколько краски понадобится, чтобы покрасить деревянный куб высотой 5 см?
