# Модуль 27. Точки, отрезки и расположение на прямой — без имён и персонажей

121. На прямой расположены пять точек A, B, C, D, E именно в таком порядке. Известно, что AB = 23 см, CE = 101 см, AC = BD. Найдите длину отрезка DE.
131. На прямой расположены пять точек A, B, C, D, E именно в таком порядке. Известно, что AB = 17 см, CE = 94 см, AC = BD. Найдите длину отрезка DE.
144. На прямой расположена тысяча точек. Расстояния между соседними точками чередуются: 1 см, 2 см, 1 см, 2 см и так далее. Найдите расстояние: а) между первой и последней точками; б) между 239-й и 777-й точками.
164. На прямой отмечено 12 точек так, что расстояние между соседними точками равно 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, … Каково расстояние между двумя последними точками?
169. На прямой отмечено 17 точек. Расстояния между соседними точками равны 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13 и так далее. Каково расстояние между двумя последними точками?
643. Вершины тысячеугольника занумерованы по порядку от 1 до 1000. Сан Саныч отмечает каждую пятнадцатую вершину, начиная с первой (то есть вершины с номерами 1, 16, 31, 46 и т. д.). Так он делает до тех пор, пока не дойдет до уже отмеченной вершины. Сколько вершин тысячеугольника останутся не отмеченными?
673. На прямой отмечено 200 точек так, что расстояние между любыми соседними точками равно 2 см. Чему равно расстояние между крайними точками? А от 3 до 99 точки?
934. На прямой отмечено 6 точек так, что расстояние между любыми соседними точками равно 2 см. Каково расстояние между крайними точками?
939. На прямой отмечено 7 точек так, что расстояние между любыми соседними точками равно 3 см. Каково расстояние между крайними точками?
944. На прямой расположена тысяча точек. Известно, что между соседними идут так: 1 см, 2 см, 1 см, 2 см, 1 см, 2 см, 1 см, 2 см …. Найдите расстояние а) между первой и последней. б) от 239 до 777.
969. На прямой отмечено 17 точек так, что расстояние между соседними точками равно 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, …. Каково расстояние между двумя последними точками?
1115. Представьте себе двадцатиугольник. Одну из его вершин соединим отрезками со всеми остальными. На сколько треугольников мы разделим двадцатиугольник?
1240. Нарисуйте 3 прямые линии и отметьте на них 6 точек так, чтобы на каждой прямой было отмечено 3 точки.
1265. На прямой расположено пять точек A, B, C, D, E (именно в таком порядке). Известно, что AB=19 см, CE=97 см, AC=BD. Найдите длину отрезка DE.
1283. На прямой расположена тысяча точек. Известно, что между каждыми соседними расстояние 2 см. Найдите расстояние а) между первой и последней. б) от 239 до 777.
