# Модуль 29A. Алфавитный порядок — без повторов

Уникальных задач: 13

35. Иван придумал язык из букв И, В, А, Н. Настоящий алфавитный порядок букв неизвестен. Если выписать в алфавитном порядке все 24 слова из четырёх различных букв, третьим словом будет НАВИ. Какое слово будет восемнадцатым?
40. Язык Ралины состоит из букв А, Р, И, Л, Н. Настоящий алфавитный порядок неизвестен. Если выписать в алфавитном порядке все 120 слов из пяти различных букв, вторым словом будет ЛИНРА. Какое слово идёт сразу после ИРЛАН?
466. Язык Ралины состоит из пяти букв A, Р, И, Л, Н. При этом мы не знаем какой у них настоящий алфавитный порядок. Оказалось, что если выписать в алфавитном порядке все 120 слов из пяти различных букв, то вторым словом в этом списке будет ИНЛРА. Какое слово идёт следом за АИРЛН?
485. Язык Ралины состоит из пяти букв A, Р, И, Л, Н. При этом мы не знаем какой у них настоящий алфавитный порядок. Оказалось, что если выписать в алфавитном порядке все 120 слов из пяти различных букв, то вторым словом в этом списке будет ИАЛНР. Какое слово идёт следом за РИНЛА?
862. Язык Ралины состоит из букв А, Р, И, Л, Н. Настоящий алфавитный порядок букв неизвестен. Если выписать в алфавитном порядке все 120 слов из пяти различных букв, то вторым словом будет АЛИНР. Какое слово будет первым?
863. Язык Ралины состоит из букв А, Р, И, Л, Н. Настоящий алфавитный порядок букв неизвестен. Если выписать в алфавитном порядке все 120 слов из пяти различных букв, то вторым словом будет ИНЛРА. Какое слово идёт сразу перед словом АНИРЛ?
864. Язык Ралины состоит из букв А, Р, И, Л, Н. Настоящий алфавитный порядок букв неизвестен. Если выписать в алфавитном порядке все 120 слов из пяти различных букв, то третьим словом будет ЛАИРН. Какое слово будет двадцатым?
865. Язык Светы состоит из букв С, В, Е, Т, А. Настоящий алфавитный порядок букв неизвестен. Если выписать в алфавитном порядке все 120 слов из пяти различных букв, то вторым словом будет АСЕВТ. Какое слово идёт сразу после слова СВЕТА?
1057. БОРЯ придумал новый язык состоящий из букв Я, Р, О, Б. При этом мы не знаем, какой у них настоящий алфавитный порядок. Оказалось, что если выписать в алфавитном порядке все 24 слова из четырёх различных букв, то 2 словом в этом списке будет РОБЯ. Какое будет 12-е слово.
1070. Язык Ралины состоит из пяти букв A, Р, И, Л, Н. При этом мы не знаем, какой у них настоящий алфавитный порядок. Оказалось, что если выписать в алфавитном порядке все 120 слов из пяти различных букв, то вторым словом в этом списке будет НИЛРА. Какое слово идёт следом за АРИЛН?
1071. Иван придумал новый язык состоящий из букв И, В, А, Н. При этом мы не знаем, какой у них настоящий алфавитный порядок. Оказалось, что если выписать в алфавитном порядке все 256 слов из четырёх букв, то третьим словом в этом списке будет ИИИА. Какое может быть последнее слово?
1153. Иван придумал новый язык состоящий из букв И, В, А, Н. При этом мы не знаем, какой у них настоящий алфавитный порядок. Оказалось, что если выписать в алфавитном порядке все 24 слова из четырёх различных букв, то третьим словом в этом списке будет ИАВН. Какое будет 22-е (предпредпоследнее слово).
1172. Таня придумала новый язык состоящий из букв Т А Н Я. При этом мы не знаем, какой у них настоящий алфавитный порядок. Оказалось, что если выписать в алфавитном порядке все 24 слова из четырёх различных букв, то третьим словом в этом списке будет ЯНТА. Какое будет 18-е слово?
