# Модуль 31. Текстовые задачи на составление уравнений — с именами и персонажами

10. На дне рождения каждый мальчик съел 4 конфеты, 4 котлеты и 4 козинака, а каждая девочка съела 10 конфет, 3 котлеты и 24 козинака. Всего было съедено 714 конфет и 371 котлета. Сколько было съедено козинаков?
14. Алёша посадил в 5 раз больше деревьев, чем Саша, а вместе они посадили 72 дерева. Сколько деревьев посадил каждый?
166. Пёс и кот одновременно схватили батон колбасы с разных сторон. Если пёс откусит свой кусок и убежит, коту достанется на 260 г больше, чем псу. Если кот откусит свой кусок и убежит, псу достанется на 740 г больше, чем коту. Сколько колбасы останется, если оба откусят свои куски и убегут?
171. Пёс и кот одновременно схватили батон колбасы с разных сторон. Если пёс откусит свой кусок и убежит, коту достанется на 340 г больше, чем псу. Если кот откусит свой кусок и убежит, псу достанется на 550 г больше, чем коту. Сколько колбасы останется, если оба откусят свои куски и убегут?
239. Саша складывал два числа на калькуляторе, но, набирая второе число, случайно нажал в конце лишний ноль. Поэтому вместо 1222 он получил 5551. Какие числа хотел сложить Саша?
493. Ученики одного класса съели 95 конфет, причем каждый мальчик съел 3 конфеты, а каждая девочка - 5 конфет. Сколько в классе мальчиков и сколько девочек, если всего в классе 25 человек?
498. Ваня, задумав некоторое число, умножил его на 2, затем к результату прибавил 3, после чего получившееся число разделил на 7, а потом, уменьшив частное на 1, сказал, что у него получилось число 2. Определите, какое число задумал Ваня.
504. На поляне пасутся 150 коз. Поляна разделена изгородями на несколько участков. Ровно в полдень некоторые козы перепрыгнули на другие участки. Пастух подсчитал, что на каждом участке количество коз изменилось, причём ровно в семь раз. Не ошибся ли он?
518. Дань моде. В магазине выстроилась очередь за новыми айфонами. Затем между каждыми двумя людьми, стоящими в очереди, влезло по человеку. Затем - по два человека. Затем - по три. Сколько же было человек в самой первой очереди, если всего за айфонами в итоге пришло 49 человек?
555. Сколько слов знает каждый? Петя знает в 3 раза больше слов, чем Ваня. Петя знает на 40 слов больше, чем Ваня.
556. Сколько слов знает каждый? Оля знает в 5 раз больше слов, чем Катя. Катя знает на 64 слова меньше, чем Оля.
557. Сколько слов знает каждый? Саша знает в 4 раза больше слов, чем Игорь. Саша знает на 45 слов больше, чем Игорь.
558. Сколько слов знает каждый? Лена знает в 6 раз больше слов, чем Аня. Аня знает на 50 слов меньше, чем Лена.
559. Сколько слов знает каждый? Миша знает в 3 раза больше слов, чем Коля. Коля знает на 28 слов меньше, чем Миша.
560. Сколько слов знает каждый? Настя знает в 5 раз больше слов, чем Юля. Настя знает на 72 слова больше, чем Юля.
561. Сколько слов знает каждый? Артём знает в 7 раз больше слов, чем Рома. Рома знает на 48 слов меньше, чем Артём.
593. Доктор Айболит раздал четырём заболевшим зверям 2014 чудодейственных таблеток. Волк получил на одну меньше, чем лиса, медведь на одну меньше, чем волк, а рысь − на одну меньше, чем медведь. Сколько таблеток придётся съесть рыси?
710. В течение недели ученик каждый день решал на две задачи больше, чем в предыдущий день, при этом в воскресенье он решил втрое больше задач, чем в понедельник. а) Сколько задач он решил в пятницу? б) Сколько задач он решил в понедельник?
777. Бурундуки Чип и Дейл должны запасти одинаковое количество орехов на зиму. После того, как Чип запас 120 орехов, а Дейл - 147 орехов, Чипу осталось запасти орехов в четыре раза больше, чем Дейлу. Сколько всего орехов должен был запасти каждый из них?
778. У Винни-Пуха пять друзей, у каждого из которых в домике есть горшочки с мёдом: у Тигры - 1, у Пятачка - 2, у Совы - 3, у Иа-Иа - 4, у Кролика - 5. Винни-Пух по очереди приходит в гости к каждому другу, съедает один горшочек мёда, а остальные забирает с собой. К последнему домику он подошёл, неся 10 горшочков с мёдом. Чей домик Пух мог посетить первым?
842. Пёс и кот одновременно схватили батон колбасы с двух концов. Если первым убежит пёс со своим куском, коту останется на 200 г больше, чем псу. Если первым убежит кот, псу останется на 400 г больше, чем коту. Сколько колбасы останется, если оба откусят свои куски и убегут?
941. Пёс и кот одновременно схватили батон колбасы с разных сторон. Если пёс откусит свой кусок и убежит, коту достанется на 350 г больше, чем псу. Если кот откусит свой кусок и убежит, псу достанется на 550 г больше, чем коту. Сколько колбасы останется, если оба откусят свои куски и убегут?
1079. Алёша посадил в 2 раза больше деревьев, чем Саша, а вместе они посадили 39 деревьев. Сколько деревьев посадил каждый?
1086. Бородатый человек в очках едет в поезде в двенадцатом вагоне. Человек в пиджаке и с портфелем едет в этом же поезде в девятом вагоне с конца. Оказалось, что эти два человека находятся в соседних вагонах. Сколько всего вагонов в поезде?
1103. В классе, где училась Алиса, каждый мальчик дружил с тремя девочками, а каждая девочка - с двумя мальчиками. При этом в классе был 31 пионер и стояло 19 парт. Сколько учеников было в классе Алисы?
1127. За столом сидели 5 мальчиков и 6 девочек, а на столе на тарелке лежало несколько булочек. Каждая девочка дала по булочке (с тарелки) каждому знакомому мальчику. Затем каждый мальчик дал по булочке (с тарелки) каждой незнакомой девочке. После этого тарелка опустела. Сколько было булочек?
1128. Маша знает в 4 раза больше английских слов, чем Даша. Даша знает на 36 английских слов меньше, чем Маша. Сколько английских слов знает каждая?
1187. Саша гостил у бабушки. В субботу он сел в поезд и приехал домой в понедельник. Саша заметил, что в этот понедельник число совпало с номером вагона, в котором он ехал, что номер его места в вагоне был меньше номера вагона и что в ту субботу, когда он садился в поезд, число было больше номера вагона. Какими были номера вагона и места?
1202. Математик Вася живет в доме, на каждом этаже которого по 6 квартир, на 9 этаже. Его брат живет в доме, в котором на каждом этаже по 7 квартир, на седьмом этаже в квартире с тем же номером. Найдите всю информацию про Васю и его брата.
1525. Маша знает в 6 раза больше английских слов, чем Даша. Даша знает на 30 английских слов меньше, чем Маша. Сколько английских слов знает каждая?
