# Модуль 31. Текстовые задачи на составление уравнений — без имён и персонажей

257. Паша складывал два числа на калькуляторе, но, набирая второе число, случайно нажал в конце лишний ноль. Поэтому вместо 1331 он получил 6641. Какие числа хотел сложить Паша?
284. В трёх пассажирских поездах различное число мест: 236, 295, 472. Во всех вагонах число мест одинаковое и большее 30. Сколько вагонов в этих поездах вместе?
302. В трёх пассажирских поездах различное число мест: 265, 318, 477. Во всех вагонах число мест одинаковое и большее 30. Сколько вагонов в этих поездах вместе?
317. Сумма 15 натуральных чисел равна 18. Чему может быть равно их произведение?
335. Сумма 16 натуральных чисел равна 19. Чему может быть равно их произведение?
487. На полке в один ряд стоят книги. Энциклопедия стоит пятой слева и семнадцатой справа. Сколько книг на полке?
587. В каждой комнате особняка стояли букеты цветов. Всего было 30 букетов роз, 20 - гвоздик и 10 - хризантем, причём, в каждой комнате стоял хотя бы один букет. При этом ровно в двух комнатах стояли одновременно и хризантемы, и гвоздики, ровно в трёх комнатах - и хризантемы, и розы, ровно в четырёх комнатах - и гвоздики, и розы. Могло ли в особняке быть 55 комнат?
595. Какое число нужно умножить на 9, чтобы получить тот же результат, что и при прибавлении к этому числу 24?
640. При устройстве городского парка посадили деревья. Сосен посадили в 6 раз больше, чем елей, а лип на 30 меньше, чем берёз. а) Сколько посажено сосен и берёз вместе, если лиственных деревьев было 84, и это вдвое больше, чем хвойных? б) Сколько посажено берез?
668. В купейном вагоне 36 мест, по 4 в каждом купе. Укажите номер купе, в котором расположено место №23.
717. Придумайте пять различных двузначных нечётных чисел с суммой 115.
770. а) Знайка задумал два последовательных натуральных числа и сообщил Незнайке, что их сумма равна 151. Помогите Незнайке отгадать задуманные Знайкой числа. б) Теперь Незнайка сам задумал два последовательных натуральных числа и сказал Шпунтику, что их сумма равна 12 600. Шпунтик подумал и сказал, что Незнайка, должно быть, ошибся. Как он это понял?
776. а) Разбейте натуральные числа от 1 до 100 на пары так, чтобы сумма чисел в каждой паре была одна и та же. б) Чему равна сумма всех натуральных чисел от 1 до 100? в) Найдите сумму чисел, выписанных Валей в предыдущей задаче. г) Чему равна сумма всех нечётных чисел от 1 до 100?
784. Найдите частное, если оно в три раза меньше делимого и в восемь раз больше делителя.
1151. Приведите пример трёх чисел a, b, c, для которых a: b = c и a⁵: b⁵ = c⁵. Запишите три числа через запятую или − 1, если таких чисел нет.
